# 财联社【普通】电报 - 2025-12-25
> 统计周期：2025-12-25 05:30 至次日 05:30

---

**[05:33]** 财联社12月25日电，AI芯片初创公司GROQ宣布，与英伟达签署非独家推理技术授权协议，以加速全球范围的人工智能推理，公司将继续保持独立运营。

**[05:40]** 【乌克兰军队今年接收300万架FPV无人机】财联社12月25日电，据新华社，乌克兰国防部长什梅加尔24日表示，今年，乌克兰武装部队接收用于精确打击的第一视角（FPV）无人机总计将达到300万架，几乎是去年的2.5倍。

**[05:33]** 财联社12月25日电，AI芯片初创公司Groq宣布，与英伟达签署非独家推理技术授权协议，以加速全球范围的人工智能推理，公司将继续保持独立运营。

**[06:04]** 财联社12月25日电，国际贵金属期货收盘涨跌不一。COMEX黄金期货持平，报4505.4美元/盎司；COMEX白银期货涨1.04%，报71.88美元/盎司。

**[06:18]** 【离岸人民币兑美元较周二纽约尾盘涨119点】财联社12月25日电，周三（12月24日）纽约尾盘（周四北京时间05:59），离岸人民币（CNH）兑美元报7.0074元，较周二纽约尾盘涨119点，日内整体交投于7.0195-7.0015元区间。

**[06:37]** 【以外长：拒绝外国针对以方新建定居点决议的声明】财联社12月25日电，据央视新闻。当地时间24日深夜，以色列外交部长萨尔通过社交媒体发表声明称，以色列政府强烈反对部分国家针对以政府有关在约旦河西岸扩建定居点决议所发表的声明。以方声明强调，“外国政府无权限制犹太人在以色列土地上居住的权利，任何此类呼吁在道德上错误，并带有歧视犹太人的性质。”

**[06:51]** 【12月份MLF延续净投放 分析称不排除一季度实施降准的可能】财联社12月25日电，中国人民银行12月25日将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展4000亿元MLF操作，期限为1年期。Wind资讯数据显示，12月份有3000亿元MLF到期，因此中国人民银行开展4000亿元MLF操作后，将实现净投放1000亿元，这也是中国人民银行连续第10个月加量续做MLF。此外，中国人民银行本月还通过买断式逆回购净投放2000亿元。这意味着12月份中期流动性净投放3000亿元。中信证券首席经济学家明明表示，尽管净投放规模有所缩减，但中国人民银行呵护流动性适度宽松取向并未改变。考虑到资金跨年压力临近，不排除中国人民银行通过抬升国债买入规模，对冲月底流动性季节性波动的可能性。 (证券日报)

**[06:56]** 【年内私募机构豪掷59.8亿元参与A股定增】财联社12月25日电，今年以来，私募机构参与A股市场定向增发项目的热情持续高涨，并实现了丰厚的投资回报。据私募排排网最新统计数据，截至12月23日，年内共有52家私募机构旗下产品参与了58家A股上市公司定增，合计获配金额达59.80亿元，较去年同期的48.43亿元增长23.48%。以12月23日收盘价计算，私募机构参与定增项目合计浮盈金额约27.24亿元，展现出较强的投资收益能力。 (证券日报)

**[07:00]** 【周四（12月25日）重点关注财经事件和经济数据】 ①待定 日本央行行长植田和男发表演讲； ②15:00 商务部召开12月第4次例行新闻发布会。

**[07:01]** 【金正恩指导核动力战略导弹潜艇建造工作】财联社12月25日电，据央视新闻，当地时间25日，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩现场指导了8700吨级核动力战略导弹潜艇建造工作。金正恩视察核潜艇建造现场，并听取了有关其进展情况的汇报。

**[07:01]** 【朝鲜试射新型防空导弹 精确打击假想高空目标】财联社12月25日电，据央视新闻，12月24日，朝鲜试射了正在研发的新型高空远程防空导弹。朝鲜方面称，此次试射是对研发中的高空远程防空导弹系统予以战术技术评估的首次试射。发射的防空导弹精确打击了设定在200公里外的假想高空目标。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩观摩试射。金正恩祝贺试射圆满成功。

**[07:02]** 【【研选】随着我国卫星入轨数量持续增长以及卫星性能的持续提升，卫星太阳翼或迎来量价齐升机遇；公司在人形机器人业务领域持续推进与国内头部机器人本体及零部件供应商的合作，有望开辟汽车业务以外的第二增长曲线】①随着我国卫星入轨数量持续增长以及卫星性能的持续提升，卫星太阳翼或迎来量价齐升机遇； ②公司在人形机器人业务领域持续推进与国内头部机器人本体及零部件供应商的合作，有望开辟汽车业务以外的第二增长曲线。

**[07:17]** 【逾4000亿元 2025年股票指基募资创历史新高】财联社12月25日电，数据显示，股票型指数基金年内新发规模突破4000亿元，创出年度新高。在业内人士看来，这既表明了投资者转向工具化产品转型的趋势，也凸显基金公司对指数化投资机遇的重视。

**[07:34]** 【银行业在并购金融领域创新步伐提速 战略重心转向系统性的生态构建与市场布局】财联社12月25日电，临近年末，银行业在并购金融领域的创新步伐提速，一批标志性“首单”项目密集落地。比如，北京银行发放湖南省首笔数字人民币科技企业并购贷款；浦发银行苏州分行落地全国首单火电持有型不动产ABS项目并购融资等。记者注意到，今年以来，除创新性“首单”项目持续落地外，一个更为显著的趋势是，多家银行首次针对并购金融领域举办了系列高规格论坛与闭门研讨会。这一动向显示，银行业的战略重心正从过往的个案操作，转向系统性的生态构建与市场布局。对于银行而言，围绕产业升级与自身转型，一场更为深远和全面的战略竞逐已全面展开。 (证券时报)

**[07:40]** 【我国学者首次绘制全国陆地非光合植被时空分布图】财联社12月25日电，从南京大学获悉，该校科研团队通过构建高精度的非光合植被（NPV）遥感观测反演框架，首次绘制全国陆地NPV最大覆盖度时空分布图，并创新性地提出陆地生态系统碳交换通量指数，揭示了中国陆地生态系统中，NPV对气候梯度的响应特征及其在碳循环中的核心作用。该成果近日刊发于中国地学领域期刊《中国科学：地球科学》。

**[07:41]** 【【点金互动易】服务器液冷+卫星通信+无人驾驶，服务器液冷板送样测试中，低轨卫通天线即将批量交付，这家公司多种产品已应用于自动驾驶领域】①服务器液冷+卫星通信+无人驾驶，服务器液冷板送样测试中，低轨卫通天线即将批量交付，这家公司多种产品已应用于自动驾驶领域； ②人形机器人+端侧AI，这家公司基于Nvidia平台推出人形机器人大小脑控制器，可广泛用于人形机器人、工业机器人，并有订单落地。

**[07:42]** 【A股限售股解禁一览：62.73亿元市值限售股今日解禁】财联社12月25日电，Wind数据显示，周四（12月25日），共有8家公司限售股解禁，合计解禁量为2.47亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为62.73亿元。从解禁量来看，慕思股份、圣达生物、广东宏大解禁量居前，解禁股数分别为2.22亿股、1784.07万股、442.87万股。从解禁市值来看，慕思股份、圣达生物、广东宏大解禁市值居前，解禁市值分别为57.21亿元、3.04亿元、1.82亿元。从解禁股数占总股本比例来看，慕思股份、圣达生物、科达自控解禁比例居前，解禁比例分别为50.92%、9.44%、1.42%。

**[09:42]** 【CPO概念反复走强 腾景科技涨超10%】财联社12月25日电，早盘CPO概念再度走强，永鼎股份、东山精密、中际旭创续创历史新高，腾景科技涨超10%，罗博特科、东田微、德科立、新易盛跟涨。消息面上，行业研究机构LightCounting预测，2029年全球光模块市场规模有望突破370亿美元。1.6T光模块则将于2025年进入商用元年，全球需求预计为250–350万只。

**[09:43]** 【一带一路概念盘初活跃 安通控股4连板】财联社12月25日电，早盘一带一路概念活跃，安通控股4连板，天顺股份、重庆港涨停，北部湾港、拓山重工、上海港湾、中国外运跟涨。消息面上，近日，央行等八部门联合印发《关于金融支持加快西部陆海新通道建设的意见》。

**[09:44]** 【提醒】财联社12月25日电，中国人民银行将于12月25日下午15时举行新闻发布会，介绍金融支持加快西部陆海新通道建设有关情况。央行副行长陆磊等负责人将出席。

**[09:45]** 【人形机器人概念表现活跃 万向钱潮直线涨停】财联社12月25日电，人形机器人概念表现活跃，万向钱潮直线涨停，天奇股份一字涨停，浙江荣泰、三花智控、长盈精密、中大力德、长盛轴承、方正电机、斯菱股份、大洋电机跟涨。消息面上，锋龙股份晚上公告，控股股东拟变更为全球人形机器人上市第一股优必选。

**[09:49]** 【商务部办公厅与中信银行、浦发银行签署合作备忘录】财联社12月25日电，据商务部网站消息，近日，商务部办公厅分别与中信银行、浦发银行签署合作备忘录，探索构建长期、稳定、高效的“银贸”合作关系，进一步加强优势互补、促进协同发展、提升落实质效，为“十五五”良好开局作出积极贡献。根据合作备忘录，商务部将发挥统筹协调优势，加强政策宣介和业务指导，推动中信银行、浦发银行更好融入和服务商务高质量发展。中信银行、浦发银行将发挥综合金融优势，提供更加精准、高效的金融服务，增强经济金融适配性。双方将建立常态化协调联络机制，强化双向交流和协作联动，围绕提振和扩大消费、稳定外贸发展、促进内外贸一体化、深化对外投资合作、扩大高水平对外开放、推进乡村全面振兴等重点领域，增强政策衔接、工作对接和信息共享，推动政策效应快速传导、工作部署及时落地、经营主体更好获利，切实提升金融服务实体经济质效。

**[09:51]** 【国家发改委：优化收费公路政策 健全自动驾驶有关法规】财联社12月25日电，国家发展改革委基础设施发展司发布文章《加快构建现代化基础设施体系》。文章指出，扎实推进“十五五”现代化基础设施体系建设。深化重点领域改革、市场化改革和投融资改革，推动有效市场和有为政府更好结合，持续增强基础设施发展动力活力。交通领域，深化综合交通运输体系改革，推进铁路体制改革，优化地方高速公路规划建设管理，加强空管体制改革。完善重点领域市场准入与退出机制，鼓励引导民营企业参与建设运营。健全运输价格市场化调整机制，推动铁路自然垄断环节独立运营和竞争性环节市场化改革，优化收费公路政策。加快推动交通运输法等制修订，健全自动驾驶有关法规。能源领域，建设全国统一电力市场，建立健全适应高比例、大规模新能源接入电网的电力市场化交易机制，优化油气管网运行调度机制。夯实能源保供中长期合同基础，及时完善新能源入市、绿电直连、容量市场建设等重大政策，加强电力市场、绿电绿证市场、碳市场衔接。

**[09:55]** 【国家发改委：推进“十四五”已复函的“沙戈荒”大基地建成投产 新增谋划一批外送为主的大基地】财联社12月25日电，国家发展改革委基础设施发展司发布文章《加快构建现代化基础设施体系》。文章指出，扎实推进“十五五”现代化基础设施体系建设。完善空间布局。以联网补网强链为重点，提高网络覆盖广度、通达深度和国际联通水平，拓展国家发展和安全战略空间。交通领域，高质量建设沿海沿边沿江、出疆入藏、西部陆海新通道等战略骨干通道，完善铁路、公路、水运、民航等交通网络，加快补齐西部、边境等薄弱地区交通短板，加强基础设施更新和数智化改造，健全多元化、韧性强的国际运输通道体系。能源领域，完善西煤东运、北煤南运、西气东输、川气东送等通道，加快建设特高压输电通道骨干网络，稳妥推进油气管道国际互联互通。推进“十四五”已复函的“沙戈荒”大基地建成投产，新增谋划一批外送为主的大基地，推进雅下水电工程、澜沧江上游水电基地等建设，推动海上风电基地项目建设。

**[09:55]** 【云深处科技完成数亿元Pre-IPO轮融资】《科创板日报》25日讯，《科创板日报》记者获悉，杭州云深处科技股份有限公司完成数亿元人民币Pre-IPO轮融资。本轮融资，由国家人工智能产业基金领投，某互联网大厂跟投。

**[09:56]** 【国家发改委：“十五五”重点以灰氢替代、绿色船燃等应用为牵引 推进全国绿色氢氨醇规划布局】财联社12月25日电，国家发展改革委基础设施发展司发布文章《加快构建现代化基础设施体系》。文章指出，扎实推进“十五五”现代化基础设施体系建设。优化供给结构。综合平衡基础设施发展需求与资源环境承载能力、财政承受能力，加快传统基础设施补短板，提高存量基础设施质量效益，促进全面绿色低碳转型。交通领域，盘活用好线路、站场等存量设施资源，提高增量设施建设综合效益，全面实施现代养护工程。优化便捷客运服务供给，推进交通物流降本提质增效，提升专业化运输服务水平。推动零碳运输走廊和场站建设，推广应用清洁能源交通装备，强化生态保护和资源节约集约利用。能源领域，持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建新型电力系统。加快构建新能源供给消纳体系，统筹能源产供储消各环节，提升供能稳定性和顶峰保供能力。积极安全有序发展核电。重点以灰氢替代、绿色船燃等应用为牵引，推进全国绿色氢氨醇规划布局。

**[09:58]** 【贵金属板块集体走弱 贵研铂业等多股跌超5%】财联社12月25日电，早盘贵金属板块震荡走弱，浩通科技、贵研铂业、盛达资源、白银有色、国城矿业均跌超5%，湖南黄金、山东黄金、西部黄金等跟跌。消息面上，广期所铂主力合约日内一度跌超9%。

**[09:59]** 【国家发改委：有序发展低空经济、枢纽经济、通道经济，培育邮轮游艇、汽车营地等体验经济】财联社12月25日电，国家发展改革委基础设施发展司发布文章《加快构建现代化基础设施体系》。文章指出，扎实推进“十五五”现代化基础设施体系建设。提升综合功能。以服务国家重大战略实施和重点领域安全能力建设为引领，以支撑经济高质量发展为导向，丰富拓展基础设施功能。交通领域，提升基础设施互联互通水平和运输服务质量效率，有力支撑区域协调发展战略、区域重大发展战略、新型城镇化战略、乡村振兴战略实施。强化国家战略腹地交通运输保障，拓展多元化国际通道航线，推动重大基础设施全面贯彻国防要求。有序发展低空经济、枢纽经济、通道经济，培育邮轮游艇、汽车营地等体验经济。能源领域，统筹国内国际两个市场，优化能源资源进口，鼓励企业有序走出去参与能源项目建设。夯实煤炭保供压舱石基础，加快煤炭优质产能释放。稳步提升煤炭、石油、天然气实物储备。有序推进国家煤制油气战略储备基地建设。

**[10:00]** 【国家发改委：鼓励国家算力枢纽与清洁能源基地协同建设】财联社12月25日电，国家发展改革委基础设施发展司发布文章《加快构建现代化基础设施体系》。文章指出，扎实推进“十五五”现代化基础设施体系建设。加强集成融合。以整体优化、赋能增效为导向，加强基础设施高效衔接、共建共享、协同联动，促进数字化转型、智能化升级。交通领域，推动各种运输方式一体衔接，加快枢纽网络化、一体化发展，推动多层次轨道交通融合发展，加强干线交通与城市交通便捷衔接，发展一体换乘综合客运枢纽，完善枢纽港站集疏运体系。合理利用交通设施空间建设光伏、储能和充电设施，优化提升航运水利枢纽的防洪、供水、发电功能。推动既有设施数字化改造升级，大力发展智能交通。能源领域，支持新能源资源富集地区就近开发消纳，强化能源跨区输送和区内自主平衡，形成多能互补建设格局。鼓励国家算力枢纽与清洁能源基地协同建设。加快绿电园区、零碳园区、智能微电网等创新发展。推进新能源发电技术迭代更新和电网柔性直流输电、智能调度等研发应用，加大长时储能、绿电制氢氨醇、核聚变等技术攻关，持续推进煤电超超临界、灵活性改造等技术应用。

**[10:06]** 【涉案300亿！公安部通报打击金融领域“黑灰产”集群成果】财联社12月25日电，公安部12月25日在京召开专题新闻发布会，通报公安部和国家金融监督管理总局联合部署开展金融领域“黑灰产”违法犯罪集群打击工作举措成效情况。发布会上介绍，今年6月至11月，公安部会同国家金融监管总局部署17个重点省市开展为期6个月的金融领域“黑灰产”违法犯罪集群打击。工作开展以来，全国公安机关先后组织发起集群打击近60次，共立案查处金融领域“黑灰产”犯罪案件1500余起，打掉职业化犯罪团伙200余个，涉案金额累计近300亿元，有效净化了金融市场生态，全力维护了国家金融管理秩序和安全稳定，有力保护了金融消费者合法权益。 (央视新闻)

**[10:09]** 【国家能源局：11月全国完成电力市场交易电量5484亿千瓦时 同比增长7.0%】财联社12月25日电，国家能源局发布数据显示，2025年11月，全国完成电力市场交易电量5484亿千瓦时，同比增长7.0%。从交易范围看，省内交易电量4243亿千瓦时，同比增长5.7%；跨省跨区交易电量1241亿千瓦时，同比增长11.8%。从交易品种看，中长期交易电量5206亿千瓦时；现货交易电量278亿千瓦时。绿电交易电量336亿千瓦时，同比增长42.8%。 2025年1-11月，全国累计完成电力市场交易电量60300亿千瓦时，同比增长7.6%，占全社会用电量比重63.7%，同比提高1.3个百分点。从交易范围看，省内交易电量45830亿千瓦时，同比增长6.3%；跨省跨区交易电量14470亿千瓦时，同比增长12.1%。从交易品种看，中长期交易电量57687亿千瓦时；现货交易电量2613亿千瓦时。绿电交易电量2967亿千瓦时，同比增长41.3%。

**[10:10]** 财联社12月25日电，日本40年期国债收益率下跌6个基点至3.63%。

**[10:11]** 【国家邮政局：我国快递包装绿色转型加快 年回收复用纸箱超8亿个】财联社12月25日电，国家邮政局举行新闻发布会，相关负责人表示，“十四五”期间我国快递包装绿色转型取得重要进展，电子运单、循环中转袋基本实现全覆盖，包装箱层数、包装袋厚度减量过半。国家邮政局数据显示，“十四五”期间，邮政业的电子运单、循环中转袋基本实现全覆盖，包装箱层数、包装袋厚度减量过半，胶带宽度减量25%、智能装箱算法减少耗材近20%、同城快递使用循环包装比例达10%，年回收复用纸箱超8亿个。邮政、京东、顺丰、韵达等4家企业在20余个城市生鲜冷链、政务文件等场景试点应用循环包装。

**[10:12]** 【3200亿元浙赣粤运河进展如何？江西：积极与国家部委对接推动浙赣粤运河重点梯级入规等工作】财联社12月25日电，此前，江西省提出建设“世纪水运工程”——浙赣粤运河，规划投资匡算资金高达3200亿元。根据江西“十五五”规划建议，将推进浙赣粤运河前期工作，积极争取早日开工建设。记者获悉，江西省交通厅正在开展赣粤运河预可行性深化研究，2025年11月组织完成粤赣运河预可研“1+6”研究第一批成果验收评审，正在谋划第二批成果验收事宜。同时，江西省交通厅正在开展浙赣运河前期研究论证，2025年9月组织完成预可研究和4个专题的大纲专家评审，正在加快推进浙赣运河工程预可行性研究。而江西省水利厅全力配合省交通厅推进浙赣粤运河及其重点梯级前期工作。多次与省交通厅就浙赣粤运河、赣江（赣江段）高等级航道提质工程前期工作开展会商会，围绕航运重点梯级前期工作进行讨论与交流，加快推进项目立项落地。积极与浙江、广东省水利厅沟通对接，与浙江省水利厅成立并印发《浙赣运河论证水利工作小组》，负责相关工作的协调推进。积极与国家部委进行沟通对接，推动浙赣粤运河重点梯级入规等相关工作。 (证券时报)

**[10:16]** 【【风口研报·公司】收购南美洲“锂三角”最大的未开发盐湖，这家公司已储备吸附剂+碳酸锂提炼+氢氧化锂制备等关键环节，跨界切入锂电产业上游核心资源端】收购南美洲“锂三角”最大的未开发盐湖，折合LCE总资源量约250万吨，这家公司已储备吸附剂+碳酸锂提炼+氢氧化锂制备等关键环节，跨界切入锂电产业上游核心资源端。

**[10:17]** 【国家邮政局：目前邮政业光伏铺设面积448万平方米 新能源和清洁能源车保有量超7.5万辆】财联社12月25日电，国家邮政局举行新闻发布会，相关负责人表示，“十四五”期间，人工智能、移动互联网、云计算等现代信息技术重塑了快递运营组织模式和作业流程，增强了绿色低碳发展的动能。分拨中心实现了智能化调度、可视化跟踪和信息化管理，光伏发电、智能分拣、智能安检、无人仓加速落地，信息化、智能化水平加速提升，氢能源、清洁能源汽车广泛应用。目前邮政业光伏铺设面积448万平方米，绿色分拨中心数量超1000个、绿色网点数量超12500个，新能源和清洁能源车保有量超7.5万辆。

**[10:18]** 【俄罗斯黑海港口储油罐遭袭起火】财联社12月25日电，据新华社报道，俄罗斯西南部克拉斯诺达尔边疆区政府25日在社交平台上发文说，边疆区黑海沿岸两个储油罐遭无人机袭击起火。袭击发生在黑海沿岸捷姆留克区的一处港口，初步信息显示无人伤亡，过火面积2000平方米，灭火工作正在进行中。

**[10:21]** 【国家税务总局：今年前11个月全国数字经济核心产业销售收入同比增长10%】财联社12月25日电，国家税务总局发布的最新数据显示，今年以来，我国数实融合保持快速发展态势。增值税发票数据显示，今年前11个月，全国数字经济核心产业销售收入同比增长10%，明显快于全国企业总体增速。反映我国数字产业化水平明显提升。其中，智能设备制造、电子元器件及设备制造销售收入同比分别增长28.2%和10.9%；以AI大模型、大数据、物联网等信息技术应用为主的数字技术应用业销售收入同比增长14.3%，特别是互联网相关服务、信息技术服务同比分别增长16.1%和15.2%。同时，产业数字化转型投入力度加大。今年前11个月，反映制造业数字化投入情况的全国制造业企业采购数字技术金额同比增长11.2%。其中，汽车制造、通用设备制造、计算机通信和其他电子设备制造采购数字技术金额同比分别增长25.5%、19.7%和13.3%。

**[10:21]** 【可控核聚变概念反复活跃 中核科技封涨停】财联社12月25日电，可控核聚变概念盘中震荡走强，中核科技封涨停，中国核建、国光电气、融发核电、江苏神通、百利电气跟涨。中信建投研报称，当前可控核聚变行业聚焦技术工程化与商业可行性突破，建设大科学装置及实验堆催生大额订单，高价值量投资机会集中于中上游环节。

**[10:36]** 【【盘中宝】行业迈向产品化与订单验证期，该领域融资总额远高于去年同期，这家公司已经研发成功该类细分产品，配套相关零部件制造企业】该领域融资总额远高于去年同期，这类产品由“技术展示期”迈向“产品化与订单验证期”。这家公司已经研发成功该类细分产品，配套相关零部件制造企业。

**[10:47]** 【造纸板块震荡走高 博汇纸业涨停】财联社12月25日电，造纸板块盘中震荡走高，博汇纸业封涨停，此前五洲特纸2连板，恒达新材、宜宾纸业、华泰股份、景兴纸业等跟涨。消息面上，离岸人民币兑美元升破7.0大关，最高触及6.9962，为2024年以来首次。‌造纸行业对进口纸浆等原材料依赖度较高，人民币升值直接增强购买力，降低美元计价原料的采购成本。

**[10:55]** 【主力资金监控：宁德时代净卖出超7亿】财联社12月25日电，财联社星矿数据显示，今日早盘主力资金净流入机械设备、通用设备、交运设备等板块，净流出电子、电新行业、有色金属等板块，其中电子板块净流出超54亿元。个股方面，工业富联上涨，主力资金净买入超8.56亿元位居首位，万向钱潮、顺灏股份、航天电子获主力资金净流入居前；宁德时代遭净卖出超7亿元，海南发展、胜宏科技、天孚通信资金净流出额居前。

**[10:56]** 财联社12月25日电，泰国商业部预计明年出口降幅3.3%至增幅1.1%。

**[11:07]** 财联社12月25日电，丰田据称暂时停止生产RAV4 SUV。

**[11:08]** 【乌克兰公布和平计划草案20点内容：美国等将向乌克兰提供类似北约第五条集体防御条款的保障】财联社12月25日电，据CCTV国际时讯，乌克兰总统泽连斯基12月24日在记者简报会上公布了最新版俄乌“和平计划”草案的20点内容，并强调该框架文件“仍为草案”，其条款可能在谈判过程中有所修改。泽连斯基称，这份文件在很大程度上反映了乌克兰和美国的共同立场，部分反映了美方立场，但领土、乌克兰加入欧盟等问题仍待解决。 新版俄乌和平计划草案领土问题待解，草案内容包括：乌克兰的主权将得到重申；为维持俄乌长期和平，将建立接触线监督机制；乌克兰将获得有力安全保障；乌克兰武装部队在和平时期规模将保持在80万人；美国、北约和欧洲将向乌克兰提供类似北约第五条集体防御条款的保障；俄罗斯把“不侵略欧洲和乌克兰”的政策写入所有必要的文件中等。 据悉，乌克兰将把“和平计划”草案提交给议会表决，或就此举行全民公决。 针对泽连斯基公布的俄乌“和平计划”草案，俄罗斯官方还没有回应。不过俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，俄罗斯总统普京已听取了此前美俄特使在美国迈阿密会谈的简报，俄方正在就“和平方案”相关草案制定立场，但拒绝透露更多细节。

**[11:11]** 财联社12月25日电，越南VN指数上升1.1%至1,801.83点。

**[11:12]** 【柬泰双方继续在边境举行会议 磋商停火事宜】财联社12月25日电，据央视新闻报道，当地时间12月25日，柬埔寨国防部通报称，柬泰边界总委员会秘书处于当天9时05分开始第二天的会议，地点仍是柬埔寨拜林省和泰国尖竹汶府之间的边境检查站。通报称，双方将就中止敌对行为、找到解决方案、恢复两国稳定并尽快重回正常局面继续深入讨论，并为计划于27日举行的柬泰边界总委员会第三次特别会议进行准备工作。

**[11:13]** 财联社12月25日电，黑石集团据称将收购东京物流设施C-NX项目。

**[11:16]** 【全国首批信控服务经营范围标准化试点机构在深圳前海设立】财联社12月25日电，全国首批信控服务经营范围标准化试点机构颁证仪式12月24日在深圳前海举办。活动现场，深圳市企业注册局负责同志为先享智能、润泽信控等首批6家试点机构颁发营业执照。据悉，此次入选的试点机构涵盖人力资源风险管理、智能风控、数据服务等多个领域，将重点拓展信用调查、商账管理等非金融领域信用服务。

**[11:20]** 【韩国央行保留2026年降息选项 并警示风险持续存在】财联社12月25日电，韩国央行表示，明年将继续开放进一步降息的大门，同时对韩元疲软和房价上涨带来的金融稳定风险提高警惕。据韩国央行周四发布的2026年货币政策声明，任何关于进一步放松政策的决定都将取决于对通胀和增长的全面评估，以及金融稳定面临的风险动态。尽管通胀预期将维持在央行目标附近，但政策制定者警告称，由于汇率因素和国内消费复苏，通胀上行压力可能强于预期。经济增长预计将逐步向着潜在增速恢复，但仍面临重大全球和国内不确定因素。在11月的政策会议上，央行维持基准利率在2.5%不变。六名成员组成的委员会对于未来三个月是否需要进一步宽松政策则意见不一，且势均力敌，这表明与上次会议相比，进一步降息的意愿有所减弱。

**[11:24]** 【上大股份：已与航天科技/航天科工集团下属院所开展合作 产品用于固体火箭发动机壳体等】财联社12月25日电，上大股份25日在投资者互动平台表示，公司已与航天科技/航天科工集团下属院所开展合作，已成为其高温合金等材料的合格供应商，产品主要用于固体火箭发动机壳体、液体火箭发动机热端部件、火箭平衡舵轴等结构件和其他航天器耐高温、高强度关键零部件的制造。公司参与了多型号相关航天发动机等装备所用特种合金产品的试制验证和批产交付工作。

**[11:31]** 【国内期货主力合约涨跌不一 钯封跌停板】财联社12月25日电，国内期货主力合约涨跌不一，多晶硅涨超3%，乙二醇（EG）、鸡蛋、丙烯、苯乙烯、白糖涨超1%。跌幅方面，钯封跌停板，跌幅9.99%，铂跌超5%，碳酸锂跌超2%，沪锡、沪镍跌超1%。

**[11:31]** 【《医疗器械出口销售证明管理规定》发布】财联社12月25日电，国家药监局12月25日发布《医疗器械出口销售证明管理规定》。《规定》将于2026年5月1日起施行。《规定》是国家药监局贯彻落实《国务院办公厅关于全面深化药品医疗器械监管改革促进医药产业高质量发展的意见》（国办发〔2024〕53号），大力支持医疗器械出口，优化药品监督管理部门出具医疗器械出口销售证明的服务性事项办理的重要举措。《规定》的发布，将为我国医疗器械产品出口提供更大范围的支持和更加便利的服务，助力我国医疗器械产品加快“出海”，更好走向世界，助力全球公众健康。

**[11:31]** 【【大佬持仓跟踪】数字货币+核聚变+机器人，已完成数字人民币业务平台建设，这家公司间接参股的核聚变企业项目取得重要进展，并参投深海机器人企业】数字货币+核聚变+机器人，已完成数字人民币业务平台建设，间接参股的核聚变企业项目取得重要进展，并参投深海机器人企业，这家公司手握银行、保险、证券等多个金融牌照。

**[11:36]** 【白宫官员：对委施压首选经济手段 “隔离”委石油至少两个月】财联社12月25日电，据央视新闻报道，一名美国官员当地时间24日表示，白宫已下令美军对委内瑞拉石油实施至少两个月“隔离”，美方当前仍首选经济手段而非军事手段对委施压。这名要求匿名的白宫官员称，虽然军事选项仍然在列，但美方重点“首先是以制裁来施加经济压力，以达到白宫所期望效果”。

**[11:41]** 财联社12月25日电，黑石集团称，一只由黑石管理的基金以超1000亿日元的价格收购了东京C-NX甲级物流设施。

**[11:42]** 【中共中央政治局召开会议 研究部署党风廉政建设和反腐败工作 中共中央总书记习近平主持会议】财联社12月25日电，据新华社，中共中央政治局12月25日召开会议，听取中央纪委国家监委工作汇报，研究部署2026年党风廉政建设和反腐败工作。中共中央总书记习近平主持会议。 会议指出，2025年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中央纪委国家监委和各级纪检监察机关深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想，持续推进党风廉政建设和反腐败斗争，聚焦“两个维护”强化政治监督，扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，保持反腐败高压态势，深入推进风腐同查同治，坚决整治群众身边不正之风和腐败问题，完成对省区市巡视全覆盖，推动完善党和国家监督体系，深入开展“纪检监察工作规范化法治化正规化建设年”行动，推动纪检监察工作高质量发展取得新进展新成效。 会议强调，2026年，各级纪检监察机关要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，以更高标准、更实举措推进全面从严治党，为“十五五”时期经济社会发展提供坚强保障。要围绕实现“十五五”时期目标任务做深做实政治监督，推动党员干部树立和践行正确政绩观，把党中央重大决策部署落到实处。巩固拓展深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果，推进作风建设常态化长效化，持续深化群众身边不正之风和腐败问题集中整治，用更多可感可及的成果赢得群众信任。把权力关进制度笼子，强化监督执纪问责，切实增强制度执行力。坚定不移推进反腐败斗争，一步不停歇、半步不退让，深化标本兼治，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，不断增强治理腐败综合效能。持续加强纪检监察工作规范化法治化正规化建设，着力锻造纪检监察铁军。 此前，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，听取中央纪委国家监委2025年工作情况和二十届中央纪律检查委员会第五次全体会议准备情况汇报。 会议同意明年1月12日至14日召开二十届中央纪律检查委员会第五次全体会议。 会议还研究了其他事项。

**[11:55]** 【中天精装：参股企业科睿斯当前正在为部分客户打样 各项进展顺利】财联社12月25日电，中天精装12月25日在互动平台表示，公司参股企业科睿斯半导体科技（东阳）有限公司主营FCBGA高端封装基板业务，产品应用于TPU/CPU/GPU/AI 芯片等高算力芯片的封装，项目（一期）于2025年9月启动投产。科睿斯当前正在为部分客户打样，各项进展顺利。

**[12:02]** 【金融监管总局：将持续加大对非法贷款中介、非法代理维权等重点领域的打击力度】财联社12月25日电，国家金融监督管理总局稽查局局长邢桂君12月25日在公安部新闻发布会上回答记者关于“金融监管总局下一步将采取哪些监管措施，治理金融领域‘黑灰产’”的提问时表示，金融领域“黑灰产”严重扰乱金融市场秩序，严重损害消费者合法权益，严重破坏社会信用体系，必须予以严厉打击。邢桂君表示，2026年，金融监管总局将坚持防风险、强监管、促高质量发展工作主线，多措并举持续规范市场秩序，着力提升强监管严监管质效。一是继续加大打击力度。持续加大对非法贷款中介、非法代理维权等重点领域的打击力度，保持“公安+监管”联合执法高压态势，全力维护金融市场秩序、保障金融消费者合法权益。二是加强跨部门工作协同。强化与市场监管、司法部门等行业主管部门的沟通联动，发挥跨部门执法乘数效应，着力推动金融领域“黑灰产”综合治理。三是推动完善制度机制。研究制定有关违法犯罪行为的证据移送标准，进一步提升行刑衔接质效。同时，与相关部门开展联合调研，对金融犯罪相关制度进行专题研究，提出立法建议，共同推动健全金融法治。 (中国证券报)

**[12:03]** 【比亚迪车辆避撞专利公布 可提高避撞成功率】财联社12月25日电，天眼查App显示，近日，比亚迪股份有限公司申请的“车辆避撞的控制方法和控制装置、车辆及存储介质”专利公布。摘要显示，所述车辆避撞的控制方法用于车辆，所述车辆避撞的控制方法包括在根据所述车辆的感知信息确定所述车辆符合避撞条件的情况下，通过所述车辆的电机控制所述车辆的车轮进行避撞。上述控制方法中，在车辆符合避撞条件的情况下，可以控制每个电机运行以对多个车轮进行扭矩分配使车辆进行避撞操作，从而可以避免车辆来控制转动方向盘进行避撞操作，避免造成方向盘抢手的问题，在一定程度上提高车辆避撞的成功率。

**[12:04]** 【G69银百高速陕渝段全线建成通车】财联社12月25日电，记者从重庆市交通运输委获悉，12月25日，重庆城口（陕渝界）至开州高速公路陕渝界至北屏段建成通车，与该路段相接的陕西安岚高速岚皋至陕渝界段同步建成通车，两段高速将于当天15时同时向社会车辆开放通行。至此，G69银百高速陕渝段全线建成通车，也标志着全长2281公里的G69银百高速实现全线通车。陕西安岚高速岚皋至陕渝界段也与城开高速陕渝界至北屏段同步建成通车，渝陕两地新增一条高速公路大通道，重庆城口到陕西安康的通行时间将从原来的140分钟缩至40分钟左右。 (央视新闻)

**[12:06]** 【国投白银LOF、国投瑞盈LOF、国泰商品LOF跌停 多只高溢价LOF大跌】财联社12月25日电，狂欢的高溢价LOF被按下暂停键。截至10:44，国投白银LOF、国投瑞盈LOF、国泰商品LOF跌停，还有多只LOF跌超5%。此前，多只LOF大涨。12月24日，国投资源LOF、嘉实黄金LOF、港股小盘LOF、黄金主题LOF、资源LOF等20余只LOF集体涨停。其中，不少涨停的LOF成交额低至百万元级别，甚至数十万元级别。例如，国投新丝路LOF、国投瑞盛LOF等成交额仅50多万元，国投瑞泰LOF、成长LOF等多只涨停的LOF成交额仅有10多万元，被少量资金推动涨停。值得注意的是，多只LOF溢价率高企，国投白银LOF溢价率一度超过68%。业内人士提示，炒作高溢价LOF风险高，此前已多次出现高溢价LOF被炒作涨停后连续跌停的情况。 (中证金牛座)

**[12:10]** 【巴西考虑对中国游客实施免签】财联社12月25日电，据香港《南华早报》25日援引巴西当地媒体《经济价值报》报道，巴西政府消息人士透露，巴西正准备对赴巴旅游或以商务目的出行的中国公民实施免签。报道称，此举将标志着巴西政策的重大转变，使该国深化与其最大贸易伙伴的关系。报道称，预计相关措施将于2026年初宣布，这一举措反映出卢拉政府内部日益普遍的共识，即放宽入境规定将促进本国旅游、贸易和投资的发展。目前暂未联系到巴西外交部置评。 (环球网)

**[12:17]** 【日本59处专用水道有机氟化物污染超标】财联社12月25日电，据央视新闻报道，当地时间12月25日，日本环境省与国土交通省公布了2024年10月1日之后，该国各地自来水中两种有机氟化合物全氟辛烷磺酸（PFOS）和全氟辛酸（PFOA）跟踪调查结果。结果显示，由地方政府运营的上水道以及小规模的简易水道中，水质检测工作正在推进，已基本消除了此前的超标情况；但在为职工宿舍、医院等供水的专用水道中，约有一半尚未实施水质检测，实际状况仍未得到掌握。目前，日本全国为职工宿舍、医院、自卫队设施等提供生活用水的专用水道共有8056处，但已实施水质检测的仅约一半，为4353处。2020年日本政府将全氟辛烷磺酸（PFOS）和全氟辛酸（PFOA）纳入水质检测标准对象，其标准为两种物质合计每升50纳克。2020年4月至2025年8月，专用水道中有机氟化物超标案例共有59起。

**[12:18]** 【特朗普再称将在陆地打击毒品贩运】财联社12月25日电，据CCTV国际时讯报道，美国总统特朗普当地时间12月24日下午在对美军的讲话中表示，美军“杰拉尔德·R·福特”号航母正控制着加勒比海，目前通过海路进行的“毒品贩运”已经减少了96%，美国将在陆地上打击“毒品贩运”，这种做法“实际更加简单”。近一段时间以来，美国以“打击贩毒”为由，在加勒比海委内瑞拉附近海域持续加大军力部署，不断加码对委内瑞拉制裁封锁和武力威胁，接连袭船，并扣押油轮，将委内瑞拉政府列为"外国恐怖组织"，扬言委内瑞拉领土、石油和资产归美所有，甚至威胁对委内瑞拉本土发起军事打击。美方的一系列言行导致地区局势持续紧张，引发地区国家和国际社会强烈担忧。

**[12:26]** 【2025年54家新私募诞生 险资大举杀入】财联社12月25日电，中国私募证券行业的持续活跃。私募排排网数据显示，今年以来新增54家私募证券管理人完成备案登记，较2024年的49家相比增长10.20%。新增的54家私募证券管理人中，内资企业达到53家，占比高达98.15%。仅范达私募一家为外商独资企业。年内新增私募中出现了远和私募、泰康稳行(武汉)私募和太保致远(上海)私募3家管理规模超50亿元的头部私募，太保致远(上海)私募管理规模更是突破100亿元。其中泰康稳行(武汉)私募和太保致远(上海)私募均具有险资背景，分别由泰康资产和太平洋资产100%持股。有险资背景的新增私募管理人还包括太平(深圳)和人保启元惠众(北京)私募，分别由太平资产和人保资产100%持股。保险资金正加速布局私募证券领域，通过设立专业子公司拓展投资渠道。（财联社记者 闫军）

**[12:28]** 【日本央行行长：日本的实际利率仍处于极低水平】财联社12月25日电，日本央行行长植田和男称，围绕美国经济和关税影响的不确定性依然存在，但正在减弱。美国经济面临的下行风险正在消退。日本就业市场仍趋紧，即便考虑到关税影响，企业利润可能仍将维持在较高水平。 预计工资与通胀适度同步上升的机制可能会持续。如果日本央行的基准预测随着经济和物价的改善而实现，日本央行很可能会继续加息。

**[12:33]** 【丰田11月份全球汽车产量同比下降5.5%至821723辆】财联社12月25日电，丰田表示，11月份丰田集团全球汽车产量同比下降5.5%，至821,723辆。11月份日本本土汽车产量（仅限丰田品牌）同比下降9.7%，至258,177辆。

**[12:44]** 【【机构调研】这家公司是国内“天通一号”卫星核心网的独家供应商】这家公司构建完整卫星地面核心网体系，提供空天地海一体化行业解决方案，成为国内“天通一号”卫星核心网的独家供应商。

**[12:44]** 【日本首相高市早苗：将通过推动工资、消费和企业利润的良性循环 实现财政可持续性】财联社12月25日电，日本首相高市早苗表示，将通过推动工资、消费和企业利润的良性循环，实现财政可持续性。目标是降低债务占GDP比率，赢得市场信任。已决定推出针对资本支出的税收优惠，帮助构建关键供应链。

**[12:44]** 【【电报解读】我国创造超导电动磁悬浮推进世界纪录，报告显示我国磁悬浮交通上游产业链国产化率超90%，这家公司自研技超导磁体术为超高速磁悬浮提供产品服务】我国创造超导电动磁悬浮推进世界纪录，报告显示我国磁悬浮交通上游产业链国产化率超90%，这家公司自研技超导磁体术为超高速磁悬浮提供产品服务，另一家超导产品主要用于可控核聚变、磁悬浮列车等场景。

**[12:50]** 【广州：引导文化产业投资基金加大对游戏电竞产业的投资力度】财联社12月25日电，《广州市扶持游戏电竞产业发展的十八条措施》正式发布，其中提到，鼓励游戏电竞产业投资。发挥广州市政府投资基金作用，引导社会资本投向游戏电竞产业及相关衍生产业。建立“政府引导、市场主导、社会参与”的多元化多渠道投入机制，探索具有鲜明市场化属性、资本结构多样化多层次、能形成经营性资产的项目，每年原则上安排扶持资金用于“补改投”改革试点。引导文化产业投资基金加大对游戏电竞产业的投资力度。鼓励金融机构针对游戏电竞产业创新服务产品，支持相关企业利用多层次资本市场加快发展。

**[12:51]** 【广州：支持人工智能、虚拟现实、元宇宙、超高清视频等技术和游戏电竞产业深度融合】财联社12月25日电，《广州市扶持游戏电竞产业发展的十八条措施》正式发布，其中提到，支持人工智能、虚拟现实、元宇宙、超高清视频等技术和游戏电竞产业深度融合，围绕游戏领域“卡脖子”技术开展研发。鼓励游戏电竞企业积极承担国家级重点实验室、国家级产业创新平台及国家重大项目，积极引进国家重点研发计划项目优质成果在穗落地转化。经市游戏电竞产业主管部门组织评审认定，对在游戏科技领域取得显著突破的优质项目，给予最高不超过300万元的一次性扶持奖励。

**[12:52]** 【广州：支持电竞赛事举办 扶持电竞赛事联盟和电竞俱乐部】财联社12月25日电，《广州市扶持游戏电竞产业发展的十八条措施》正式发布，其中提到，支持电竞赛事举办。支持引进国际国内顶级赛事、以城市名称冠名顶级赛事、依托企业培育顶级赛事，对举办国际国内高水平电竞赛事，给予每项赛事主办单位或承办单位最高不超过500万元的事后一次性补助。扶持电竞赛事联盟和电竞俱乐部。对电竞赛事联盟按照年度赛事总投入给予每个赛事联盟最高不超过200万元的事后一次性补助。对电竞俱乐部获得国际国内高水平电竞赛事前四名的，依等次给予一次性扶持奖励。支持电竞场馆建设。支持各区按照承办国际赛事标准，新建或改建一批专业电竞场馆。

**[12:53]** 【广州：培育游戏电竞领域独角兽等优质企业 鼓励游戏产品出海】财联社12月25日电，《广州市扶持游戏电竞产业发展的十八条措施》正式发布，其中提到，培育吸引游戏电竞市场主体。培育游戏电竞领域独角兽等优质企业，吸引头部游戏厂商、电竞赛事运营商、电竞俱乐部等在穗发展，依法享受相应的政策和服务。鼓励游戏产品出海。支持游戏企业将中华优秀传统文化元素与游戏场景有机融合，推动游戏产品出海。对在海外发行、影响力强的优秀游戏产品，按照每款游戏产品年度实际结汇金额，给予最高不超过30万元的事后一次性补助。

**[13:04]** 【特多称有无人机在该国机场非法拍摄军事设施】财联社12月25日电，据央视新闻报道，当地时间24日，特立尼达和多巴哥国防部表示，近期，有未经授权的无人机在该国两座主要机场上空飞行，国防部正展开调查。据悉，这两座机场均有美国军事力量及装备部署。特多国防部警告称，无人机被用于拍摄军事设施及外国装备，并意图在国际媒体上传播，此举损害国家安全利益，且直接违反现行空域使用法律。国防部还表示，未经授权的无人机飞行对民用航空构成切实风险。特多与委内瑞拉隔帕里亚湾相望，海岸线间隔最近处仅约10公里。近期，特多与美国加强军事合作。11月，美国和特多在加勒比海域举行联合军事演习。特多方面还证实美军在该国部署新雷达系统。这些举动引起委内瑞拉与特多两国关系紧张。

**[13:05]** 财联社12月25日电，日本11月营建订单同比增长9.5%，前值-10.1%。

**[13:07]** 【机器人概念午后持续拉升 十余只成分股涨停】财联社12月25日电，机器人概念持续拉升，昊志机电午后20cm涨停，首开股份、大业股份、锋龙股份等十余只成分股涨停，埃夫特涨超14%，浙江荣泰、中大力德跟涨。

**[13:08]** 财联社12月25日电，5年期日本国债收益率上升1个基点至1.5%。

**[13:10]** 【【风口研报·公司】全球半导体资本开支向上提振洁净室行业高景气，这家提供洁净室设备+耗材的供应商已进入核心国际客户供应链，高毛利产品占比提升】当前全球半导体资本开支向上，带动洁净室行业高景气，这家提供洁净室设备+耗材的供应商已进入核心国际客户供应链，高毛利产品占比提升。

**[13:11]** 【英伟达回应：未收购Groq 聘请了Groq人才加入英伟达】财联社12月25日电，有市场消息称，英伟达将以约200亿美元的价格收购AI芯片厂商Groq。英伟达随后回应称，并未收购Groq，只是获得了Groq知识产权的非独家授权。在给记者的最新回应中，英伟达表示，英伟达还从Groq团队中聘请了工程人才加入英伟达，双方将共同致力于提供领先的加速计算技术。 (第一财经)

**[13:16]** 【半导体设备股再度活跃 中旗新材触及涨停】财联社12月25日电，午后半导体设备股再度活跃，中旗新材涨停，此前圣晖集成触及涨停，续创历史新高，苏试试验、迈为股份、长川科技跟涨。消息面上，根据国际半导体产业协会（SEMI）最新报告，预计2026年全球半导体设备销售额将达1450亿美元，2027年将攀升至1560亿美元。

**[13:18]** 【高铁新线明天开通 武汉至宜昌最快69分钟可达】财联社12月25日电，记者从国铁集团获悉，沪渝蓉沿江高铁武汉至宜昌段将于明日（26日）开通运营，武汉至宜昌最快69分钟可达，江汉平原与鄂西地区间新增一条快速客运通道。 (央视新闻)

**[13:20]** 【第二批疏解央企有序落地 中国农发集团雄安总部开工】财联社12月25日电，中国农业发展集团有限公司雄安总部项目开工动员活动在雄安新区举行。作为第二批疏解央企之一，中国农发集团以实际行动积极响应国家疏解北京非首都功能的重大战略，全面融入雄安新区高质量建设进程，该项目是中国农发集团助力雄安打造新时代高质量发展样板的具体实践。中国农发集团雄安总部项目坐落于雄安新区启动区中心区域，隶属于启动区企业总部功能板块。 (澎湃新闻)

**[13:21]** 【泰柬磋商进入第二天 双方代表团规模扩大】财联社12月25日电，据央视新闻报道，当地时间25日，泰柬边境总委员会秘书处会议进入第二天，相较于第一天双方各只有四人参与会议，第二天的会议规模扩大。记者获悉，本次会谈中，泰柬双方代表团规模均在30人左右。泰方在两国边境口岸将柬方代表团迎接至泰国班帕卡德口岸的移民局出入境大楼举行会议。当天稍早，柬埔寨国防部通报称，柬泰边界总委员会秘书处于当天9时05分开始第二天的会议。通报称，双方将就中止敌对行为、找到解决方案、恢复两国稳定并尽快重回正常局面继续深入讨论，并为计划于27日举行的柬泰边界总委员会第三次特别会议进行准备工作。12月7日起，柬泰边境地区再次爆发激烈冲突。双方均指责对方“先开火”。冲突已造成百余名民众死伤、数十万人避难。

**[13:28]** 【白酒板块震荡反弹 水井坊涨停】财联社12月25日电，午后白酒股震荡反弹，水井坊涨停，金徽酒、皇台酒业、酒鬼酒、舍得酒业涨幅靠前。消息面上，“今日酒价”披露的最新批发参考价显示，12月24日，25年飞天茅台原箱报1600元/瓶，较上一日涨40元；25年飞天茅台散瓶报1590元/瓶，较上一日涨40元。

**[13:31]** 财联社12月25日电，日本下一财年新发行的国债总计据悉将达到29.6万亿日元。

**[13:31]** 【【金牌纪要库·风口会议】燃气轮机大厂满负荷生产，新订单需三年时间才能交付，转子轴为核心产能瓶颈之一，这家国内企业合资工厂具备深度转子焊接和机加工能力】①订单高度饱和！燃气轮机大厂满负荷生产，新订单需三年时间才能交付，转子轴为核心产能瓶颈之一，这家国内企业合资工厂具备深度转子焊接和机加工能力；②单循环模式燃气轮机热效率低，联合循环系统可进一步提升热效率，这类装置主要应用于燃气轮机联合循环系统；③由于燃气轮机交付周期较长，电化学储能凭借度电成本下降、安全性提升以及交付周期短等优势，成为阶段性解决方案，相关储能厂商有望迎来业务提升。

**[13:32]** 财联社12月25日电，10年期日本国债收益率上升0.5个基点至2.05%。

**[13:39]** 【【盘中宝】技术难度高且国产化率低，国内相关厂商建设潮和AI快速发展带动该行业需求持续攀升，这家企业已具备细分产品生产能力】技术难度高且国产化率低，国内相关厂商建设潮和AI快速发展带动该行业需求持续攀升，这家企业联合高校成立了实验室，攻坚细分领域关键技术，另一企业已具备细分产品生产能力。

**[13:43]** 【11亿元 封关后首周海南离岛免税开门红】财联社12月25日电，据海南日报，12月18日，海南自由贸易港正式启动全岛封关。封关运作首周，离岛免税购物保持增长态势，消费热潮持续升温。海口海关12月25日发布统计数据，封关运作首周（12月18日—24日），海口海关共监管离岛免税购物金额11亿元、购物件数77.5万件、购物人数16.5万人，同比2024年分别增长54.9%、11.8%、34.1%；环比封关前一周（12月11—17日）分别增长71.8%、46.7%、71.8%，充分体现了封关运作对消费市场的带动效应。

**[13:49]** 【前11个月上海办理离境退税境外旅客数量同比增长156.3%】财联社12月25日电，记者24日从国家税务总局上海市税务局获悉，今年1-11月份，上海办理离境退税的境外旅客数量同比增长156.3%，退税商品销售额和退税额同比增长约80%。政策热度下，商家积极性高涨，截至11月底，上海新增离境退税商店超1000户，累计备案退税商店突破1700户，较去年底累计数翻番，退税服务网络覆盖广度与密度持续提升。 (央视财经)

**[13:52]** 【江苏省具身智能机器人产业现场推进会在苏州召开】财联社12月25日电，江苏省具身智能机器人产业现场推进会12月24日在苏州召开。会议强调，今年以来，江苏省将具身智能机器人产业链纳入“1650”产业体系重点培育，印发实施意见，建立工作机制，组建产业联盟，推动具身智能机器人产业发展取得积极成效。下一步，要深化企业与高校院所的产学研合作和人才交流，加强关键核心技术攻关，全链条推动具身智能机器人产业“攻关—转化—验证—标准—应用”。要高度重视数据采集和治理，建设具身智能机器人高质量数据集，建立数据采集标准，让数据资源在省内实现共享流通交易。要创新商业模式，让更多产品、技术等从实验室走向产业、走进市场，努力建成全国领先的具身智能机器人产业集群。

**[13:54]** 【光刻机概念异动拉升 国风新材直线涨停】财联社12月25日电，午后光刻机概念异动拉升，国风新材直线涨停，走出3天2板，华软科技、华融化学、高盟新材、盛剑科技、西陇科学等冲高。

**[13:55]** 【沪深两市成交额突破1.5万亿 较上一日此时放量超300亿】财联社12月25日电，据财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额连续第110个交易日突破1.5万亿，较上一日此时放量超300亿，预计全天成交约1.9万亿。

**[14:00]** 财联社12月25日电，沙特10月份商品出口增长11.8%，其中石油出口增长4%。

**[14:01]** 【上海发文支持长三角G60科创走廊策源地建设 推动科技创新和产业创新深度融合】财联社12月25日电，上海市人民政府办公厅印发《关于支持长三角G60科创走廊策源地建设的若干措施》，其中提到，加强应用性基础研究。建立企业共同参与的多元投入机制，瞄准重大产业技术基础性、关键性原理问题，支持企业组织长三角区域各类产学研力量，开展市场导向的应用性基础研究，加快颠覆性技术和前沿技术突破。按照规定分阶段给予不超过总投入30%、最高3000万元的经费支持。加快关键共性技术协同攻关。完善企业出题机制，面向国家战略急需，定期发布长三角G60科创走廊策源地攻关项目需求榜单，支持全球机构“揭榜挂帅”，加快攻克关键共性技术。按照规定分阶段给予不超过揭榜额30%、最高2000万元的经费支持。

**[14:03]** 【上海：加速新一代电子信息产业发展 加快创新平台建设和技术研发布局】财联社12月25日电，上海市人民政府办公厅印发《关于支持长三角G60科创走廊策源地建设的若干措施》，其中提到，加速新一代电子信息产业发展。围绕产业链关键环节，加快创新平台建设和技术研发布局。引育智能终端产品及关键零部件制造等重点项目，按照规定分阶段给予不超过总投入15%、最高5000万元的经费支持。支持企业在商用密码应用、自主软硬件产品研发等领域加大投入，按照规定给予不超过总投入30%、最高1000万元的经费支持。

**[14:04]** 【上海：对取得卫星通信基础电信业务经营许可证的企业 按照规定给予5000万元的一次性奖励】财联社12月25日电，上海市人民政府办公厅印发《关于支持长三角G60科创走廊策源地建设的若干措施》，加速航空航天产业发展。围绕卫星制造与商业运营等产业链关键环节，引育上下游重点项目，按照规定分阶段给予不超过总投入15%、最高5000万元的经费支持。鼓励卫星互联网技术规模化应用，对开展通信、导航、遥感等增值服务的企业，按照规定给予最高1000万元的一次性奖励。支持卫星互联网星座建设，对取得卫星通信基础电信业务经营许可证的企业，按照规定给予5000万元的一次性奖励。

**[14:04]** 【上海：到2027年 初步建成技术支撑齐全、服务体系完善、人才结构合理、开源产业繁荣的开源体系】财联社12月25日电，上海市人民政府办公厅印发《上海市加强开源体系建设实施方案》，其中提到，加快推进自主开源体系建设，释放开源发展潜能，将上海建设成为服务全国、具有国际竞争力的开源创新策源地和发展高地。到2027年，初步建成技术支撑齐全、服务体系完善、人才结构合理、开源产业繁荣的开源体系，打造1—2个具有国际影响力的开源社区，培育100家开源商业化企业，孵化200个以上优质开源项目，集聚开源开发者超300万人。到2030年，开源在引领产业创新发展、提升产业链供应链韧性方面作用凸显，主动建设开源、使用开源、贡献开源的氛围基本形成。

**[14:05]** 【上海：重点推进区域算力基础设施建设 加强区域算力供给】财联社12月25日电，上海市人民政府办公厅印发《关于支持长三角G60科创走廊策源地建设的若干措施》。其中提出，加强区域算力统筹和供给。统筹智算中心布局，重点推进区域算力基础设施建设。加强区域算力供给，培育产业链多元主体，增强算力供需匹配、接入调度及国产化适配等服务能力。

**[14:05]** 【上海：设立长三角G60科创走廊策源地专项资金】财联社12月25日电，上海市人民政府办公厅印发《上海市加强开源体系建设实施方案》。其中提到，设立长三角G60科创走廊策源地专项资金。制定专项资金管理办法，规范资金管理，加强绩效评价，提高使用效益。

**[14:07]** 【上海：创建国家6G综合试验地方基地 大力推动6G技术研发】财联社12月25日电，上海市人民政府办公厅印发《关于支持长三角G60科创走廊策源地建设的若干措施》。其中提出，培育未来产业集聚区。创建国家6G综合试验地方基地，大力推动6G技术研发、标准研制、技术试验、中试熟化、场景应用与国际合作。按照规定分阶段给予不超过总投入30%、最高3000万元的经费支持。

**[14:07]** 财联社12月25日电，碳酸锂期货主力合约涨超1%，早前一度跌超6%。

**[14:11]** 【上海：打造人工智能国际开源社区 支持开源平台发布海外站】财联社12月25日电，上海市人民政府办公厅印发《上海市加强开源体系建设实施方案》。其中提出，打造人工智能国际开源社区。推动开源平台持续丰富预训练模型、训练数据集、开发工具、人工智能应用等多样化资源，不断提升开源项目运营服务与商业推广能力，满足模型“开发—训练—测试—托管—运营”全链条需求。支持开源平台发布海外站，开发多语种模块，积极组织海外活动。强化算力券、模型券等联动支持，有序提供政策性算力等资源支持。

**[14:11]** 【中国信通院：11月国内市场手机出货量3016.1万部 同比增长1.9%】财联社12月25日电，中国信通院数据显示，2025年11月，国内市场手机出货量3016.1万部，同比增长1.9%，其中，5G手机2761.4万部，同比增长1.1%，占同期手机出货量的91.6%。1-11月，国内市场手机出货量2.82亿部，同比增长0.9%，其中，5G手机2.44亿部，同比增长1.3%，占同期手机出货量的86.6%。

**[14:13]** 【11月国产品牌手机出货量2322.8万部 同比下降12.6%】财联社12月25日电，中国信通院发布数据，2025年11月，国产品牌手机出货量2322.8万部，同比下降12.6%，占同期手机出货量的77.7%；国产品牌上市新机型30款，同比下降26.8%，占同期手机上市新机型数量的96.8%。

**[14:16]** 财联社12月25日电，日本两年期国债收益率上升2.5个基点，创下1.125%的历史新高。日本五年期国债收益率上升3个基点至1.52%。

**[14:18]** 【多晶硅1月排产减量有限 电池片价格继续上涨】财联社12月25日电，多晶硅12月预期国内产量11.35万吨，目前对比硅片需求仍稍显过剩。1月预计多晶硅产量仍在10万吨之上，部分厂家减产，但幅度较为有限。近期电池片价格调涨，厂商为挺价主动控制出货节奏；而下游除刚需外多持观望态度，采购谨慎。上下游博弈加剧，导致电池片环节库存呈现上升态势。目前光伏电池片市场上游库存周环比继续小幅上升。 (上海有色网)

**[14:20]** 【机构：全球智能手表出货量预计将在2025年年底同比增长7%】财联社12月25日电，根据Counterpoint Research发布的《全球智能手表出货量预测，2025年Q3》，全球智能手表出货量预计将在2025年年底同比增长7%。在2024年首次出现下滑后重回增长轨道。2025年，全球智能手表市场格局出现显著变化，主要体现在新一代硬件与软件功能的推出、消费者对中高端智能手表偏好提升，以及行业对健康相关功能的日益关注。本轮复苏由华为领衔，并得到苹果新品阵容的有力支撑。

**[14:21]** 【主力资金监控：航天电子净买入超14亿】财联社12月25日电，财联社星矿数据显示，今日主力资金净流入机械设备、通用设备、交运设备等板块，净流出电子、有色金属、通信等板块，其中电子板块净流出超46亿元。个股方面，航天电子资金净买入14.28亿元位居首位，工业富联、金风科技、三花智控主力资金净流入居前；胜宏科技遭净卖出超10亿元位居首位，海南发展、天孚通信、新易盛主力资金净流出额居前。

**[14:21]** 【国家税务总局：将持续落实落细支持科技创新的税费优惠政策】财联社12月25日电，从国家税务总局获悉，税收数据显示，今年以来，我国数实融合保持快速发展态势，数字产业化水平明显提升，产业数字化投入力度较大，数据要素驱动效应持续显现，为经济高质量发展注入强劲动力。国家税务总局有关司局负责人表示，下一步，税务部门将持续落实落细支持科技创新的税费优惠政策，为企业数字化转型升级注入税动力，稳步推进数字经济与实体经济深度融合、协同发展。 (中证金牛座)

**[14:24]** 【机构：预计2030年全球生成式AI消费支出达6990亿美元】《科创板日报》25日讯，Counterpoint Research最新报告显示，预计全球生成式AI消费支出将从2023年的2250亿美元增长至2030年的6990亿美元，复合年增长率（CAGR）达21%。从细分领域来看，AI对话平台是增长最快的板块，个人助理型AI和内容生成工具同样有望实现显著扩张。到2030年，全球AI对话平台的月活跃用户数（MAUs）预计将突破50亿。

**[14:26]** 【【盘中宝】该领域具有商业价值潜力，已进入真实负载的工程阶段，成为多个海外科技巨头看好的赛道，这家公司相关产品可应用该领域】随着人工智能产业的快速发展，该领域已进入真实负载的工程阶段，成为多个海外科技巨头看好的赛道，这家公司相关产品可应用该领域。

**[14:26]** 【我国首部气候资源经济蓝皮书发布】财联社12月25日电，中国气象局今天发布《气候资源经济蓝皮书——中国气候资源经济转化研究报告（2025）》，蓝皮书指出，气候资源经济转化旨在通过政策、市场机制和技术创新，将气候资源转化为商品和服务，创造经济价值，实现气候资源的可持续利用，推动经济增长与环境保护的系统发展，对保障粮食安全、促进产业升级、改善民生福祉等具有深远意义。

**[14:29]** 财联社12月25日电，日本40年期国债收益率下跌7个基点至3.62%，创11月17日以来新低。

**[14:29]** 财联社12月25日电，铂期货主力合约日内涨超4%，报683.6元/克，早前一度跌超9%。

**[14:31]** 财联社12月25日电，日经225指数收涨0.13%，报50407.79点。

**[14:34]** 【上海微电子中标一台步进扫描式光刻机 金额约1.1亿元】《科创板日报》25日讯，据中国政府采购网公示，上海微电子装备（集团）股份有限公司中标zycgr22011903采购步进扫描式光刻机项目，设备数量为一台，成交金额10999.985万元。

**[14:43]** 【市场监管总局发布4项资产管理国家标准】财联社12月25日电，记者今天了解到，市场监管总局批准发布资产管理数字化转型、文化数字资产等4项资产管理国家标准。《资产管理 数字化参考架构》《资产管理 数字化成熟度模型》两项标准分别聚焦资产管理数字化转型中的“转什么”“如何转”问题，为各类组织系统提升资产管理数字化建设水平提供指导。其中，《资产管理 数字化参考架构》给出了资产管理数字化的要素组成及关系，重点解决资产管理数字化过程中存在的概念认知不一致、重点方向不明确等问题。《资产管理 数字化成熟度模型》构建了由5个能力要素、17个能力域组成的资产管理数字化成熟度模型，定义了初始级、流程级、精益级、引领级、生态级5个成熟度级别，为资产管理数字化成熟度的识别、方案规划和评价改进提供指引。 (央视新闻)

**[14:45]** 【机构：金士顿模组领涨 DDR4、DDR5等存储产品现货价格坚挺】《科创板日报》25日讯，根据TrendForce集邦咨询最新发布的存储现货价格趋势报告，DDR4、DDR5内存及相关模组价格持续攀升，但涨幅略有放缓。作为顶级模组供应商，Kingston（金士顿）本周大幅提高了DRAM价格，整体现货价格未见疲软迹象。与此同时，NAND闪存现货市场在合约价格上涨的预期下呈现看涨情绪。

**[14:50]** 财联社12月25日电，铂期货主力合约涨超6%，报696.95元/克。

**[14:53]** 【韩国单月出生人口实现“16连涨”】财联社12月25日电，韩国统计部门24日发布的数据显示，2024年7月至2025年10月，韩国单月出生人口数量连续16个月保持同比增势，结婚登记量也呈现增多趋势。韩国多家媒体援引韩国国家数据处数据报道，该国10月新生儿数量为21958人，连续第16个月保持同比增长；不过，同比增幅仅为2.5%，是今年以来最低的单月同比增幅。 (新华社)

**[15:01]** 【国内商品期货多数收涨 多晶硅、铂涨超4%】财联社12月25日电，国内商品期货多数收涨，多晶硅、铂涨超4%，沪银、乙二醇、国际铜涨超2%，橡胶、苯乙烯、鸡蛋、瓶片涨超1%。跌幅方面，钯跌超7%，沪镍、沪锡跌超1%。

**[15:02]** 【1—11月全国新开工改造城镇老旧小区2.58万个】财联社12月25日电，从住房城乡建设部获悉，今年1-11月份，全国新开工改造城镇老旧小区2.58万个。分地区看，北京、天津、河北、内蒙古、辽宁、吉林、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、广西、海南、重庆、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海等22个地区和新疆生产建设兵团已完成年度城镇老旧小区改造计划。据了解，今年全国计划新开工改造城镇老旧小区2.5万个。

**[15:08]** 【商务部回应美封锁进出委内瑞拉受制裁油轮：坚决反对“长臂管辖”】财联社12月25日电，据新华社，针对美国近期下令封锁进出委内瑞拉的所有受制裁油轮，商务部新闻发言人何咏前25日在例行新闻发布会上表示，中方一贯坚决反对有关国家滥施单边制裁和所谓的“长臂管辖”，随意拦截他国油轮不仅可能扰动国际能源市场正常运行，还有可能引发其他安全风险。发布会上，有记者问：美国近期下令封锁进出委内瑞拉的所有受制裁油轮，并已经拦截了三艘油轮。中国是委内瑞拉原油的主要买家之一，请问此举将对中委原油贸易产生什么影响？中国商务部对美国此举有何回应？何咏前作出上述回应。何咏前还表示，委内瑞拉同其他国家在国际法框架内开展经贸合作是正常的，也是合理、合法的，这一权利应当得到尊重和支持。

**[15:14]** 【金春股份：间接持有江苏天兵航天科技股份有限公司股权】财联社12月25日电，金春股份在互动平台表示，公司持有厦门麟德股权投资合伙企业（有限合伙）7.77%股权，厦门麟德股权投资合伙企业（有限合伙）持有江苏天兵航天科技股份有限公司0.27%股权。

**[15:15]** 【国债期货收盘集体下跌 30年期主力合约跌0.24%】财联社12月25日电，国债期货收盘集体下跌，30年期主力合约跌0.24%，10年期主力合约跌0.02%，5年期主力合约跌0.03%，2年期主力合约跌0.02%。

**[15:21]** 【外交部：中方愿同洪方一道在一个中国原则基础上共同推动中洪关系不断向前发展】财联社12月25日电，据报道，洪都拉斯国家选举委员会24日发布公告，公布大选计票结果，宣布国民党候选人纳斯里·阿斯富拉当选该国新一任总统。在12月25日举行的中国外交部例行记者会上，外交部发言人林剑在回应外媒记者关于洪大选的相关提问时表示，中方尊重洪都拉斯人民的选择，中方愿同洪方一道在一个中国原则基础上共同推动中洪关系不断向前发展。 (环球网)

**[15:21]** 【外交部：坚决反对美方报告挑拨中国同其他国家关系】财联社12月25日电，针对美国五角大楼最新报告挑拨中印关系，外交部发言人林剑25日在例行记者会上说，美方这份报告歪曲中国国防政策，挑拨中国同其他国家关系，为维持自身的军事霸权寻找借口。中方对此坚决反对。林剑说，中方坚持从战略高度和长远角度看待和处理中印关系，愿同印方加强沟通，增进互信，促进合作，妥处分歧，推动双边关系沿着健康稳定的轨道向前发展。中印边界问题是中印两国之间的事。当前中印边界局势总体稳定，双方的沟通渠道畅通。我们反对有关国家对此评头论足。 (新华社)

**[15:23]** 【深圳新房单价破纪录 最高38万/㎡】财联社12月25日电，深圳楼市的岁末，因一宗“天价”预售许可而再起波澜。12月22日，位于深圳湾核心地段的中信城开信悦湾（备案名：元湾府）首批单位获批，其备案均价高达约24.4万元/㎡，最高单价触及38万元/㎡，一举刷新深圳新房住宅有史以来的备案价纪录，成为市场焦点。信悦湾的入市，最直接的冲击力来自于其惊人的备案价格。根据官方公示信息，项目首批推出的156套房源，备案单价区间为17.6万元-38万元/㎡，总价跨度为5327万元-2.5亿元。房源类型聚焦高端改善需求，主力产品为建面约302㎡和370㎡的大平层，另有2套519㎡和658㎡的产品，其中658㎡产品以约38万/㎡的单价，锁定深圳新房单价“天花板”位置。 (南方日报)

**[15:30]** 【国防部：2025年全军军事训练向战聚焦 向联聚力 向新突破】财联社12月25日电，国防部举行例行记者会，国防部新闻发言人张晓刚大校答记者问。记者提问，今年以来，全军扎实开展军事训练，全力以赴打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战。请发言人进一步介绍有关情况。张晓刚表示，2025年，全军深入贯彻习近平强军思想，贯彻新时代军事战略方针，紧扣建军一百年奋斗目标，向战聚焦、向联聚力、向新突破，加快训练转型，大抓实战练兵。一是深化推开基础训练“集约专修”组训模式，广泛开展群众性练兵比武活动，加大实战背景、复杂环境和极限条件下训练，有效夯实官兵实战技能。二是突出指挥训练，突出实案练兵，强化专攻精练、应急应战训练，优化闭合杀伤链，推进兵力跨域融合，锤炼体系作战能力。三是运用“科技+”丰富练兵手段，广泛开展基地化模拟化网络化训练，重点推动新装备新力量新领域训练，加快无人、网电等新质力量生成能力、融入体系。四是与多国军队开展20余场联演联训联赛，加强中外军事训练交流合作，不断拓展国际合作水平。 (央视新闻)

**[15:30]** 财联社12月25日电，离岸人民币兑美元即期午后涨145点至6.994元，创2024年9月30日以来新高。

**[15:33]** 【国防部：呼吁共同遏阻日本右翼势力为军国主义招魂】财联社12月25日电，国防部举行例行记者会，国防部新闻发言人张晓刚大校答记者问。 记者：据报道，日本首相高市早苗谈及“拥有核潜艇”问题时称，“不排除任何选项”，日首相官邸官员此前称日本应当拥有核武器。此外，日防卫省发布报告称，中国国防开支“迅速增长”并加强在日周边活动，还拟于2026年在冲绳部署移动雷达装置，监视中方航母等军事行动。请问发言人有何评论？ 张晓刚：中国国防支出合理适度，占国内生产总值比重低于世界平均水平；中国军队在相关海域行动符合国际法和国际实践，不容任何干扰挑衅。我们敦促日方停止虚假叙事，停止对中方搞针对性部署，对一切滋扰挑衅行径，中方将依法依规予以坚决反制。 近年来，日本千方百计推进“再军事化”，在扩军备武道路上狂飙突进，复活军国主义警兆愈发显著。为掩盖不轨图谋，日本常常拿中国说事，此前高市首相就涉台问题发表错误言论，现在右翼势力又扯下伪善面目鼓吹拥核，冒天下之大不韪，试探国际正义底线，这是对战后国际秩序与核不扩散体系的公然挑衅，对地区和国际和平稳定的严重威胁，对日本宣扬“走和平发展道路”的完全背离。我们呼吁所有爱好和平的国家和人们行动起来，坚决遏阻日本右翼势力为军国主义招魂，避免让世界陷入动荡不安、历史悲剧重演。

**[15:34]** 【今日投资舆情热点】 1）商业航天：中国航天今年已完成近90次发射，刷新历史纪录，其中商业发射占比显著提升。 2）芯片：美光财报会披露，洁净室已成解决HBM产能问题的核心，计划将2026年洁净室建厂资本支出翻倍。 3）机器人：锋龙股份公告，控股股东拟变更为全球人形机器人上市第一股优必选。 4）造纸：离岸人民币兑美元升破7.0大关，为2024年9月以来首次。

**[15:35]** 【内蒙古自治区人大环境与资源保护委员会原副主任委员贾振国被开除党籍和公职】财联社12月25日电，据内蒙古自治区纪委监委消息：经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对内蒙古自治区人大环境与资源保护委员会原副主任委员贾振国严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 经查，贾振国丧失理想信念，背弃初心使命，违反政治纪律，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，赠送明显超出正常礼尚往来的消费卡，违规接受宴请；严重践踏组织原则，在职工录用等方面为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼品、消费卡，违规接受旅游安排；任性用权，干预和插手建设工程项目；“靠电力吃电力”，利用职务便利为他人在工程承揽、工作调动等方面谋利，并非法收受巨额财物。 贾振国严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会会议研究并报内蒙古自治区党委批准，决定给予贾振国开除党籍处分；由内蒙古自治区监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。

**[15:42]** 【国防部：背叛民族、分裂国家的人终将被钉上历史耻辱柱】财联社12月25日电，国防部举行例行记者会，国防部新闻发言人张晓刚大校答记者问。记者提问，据报道，赖清德接受媒体专访时称，要“以实力求和平”，重申美台关系“坚若磐石”，推动400亿美元军购。台防务部门负责人亦称，美强调盟友分担防卫责任，台需继续推动“国防特别预算”以展现“防卫决心”。请问发言人有何评论？张晓刚表示。当前，民进党当局勾连外部势力谋“独”挑衅是台海局势紧张动荡的根源所在。赖清德无原则跪美输诚，疯狂穷兵黩武，升高两岸对立对抗，是不折不扣的“和平破坏者”、“战争煽动者”，现在竟然厚颜无耻地谈“和平”，狂妄自大地空谈“实力”，完全是不自量力、自欺欺人。我们正告民进党当局，祖国统一势不可挡，“棋子”难逃“弃子”宿命，背叛民族、分裂国家的人终将被钉上历史的耻辱柱。

**[15:42]** 【国防部：解放军打“独”促统不停歇】财联社12月25日电，国防部举行例行记者会，国防部新闻发言人张晓刚大校答记者问。记者提问，据报道，台“国安局”近日称，解放军军机今年绕台达到近3600架次，创历年新高，解放军军机舰船执行39次“联合战备警巡”。台防务部门称，针对大陆军事行动制定战备应变程序，做好应对解放军突袭准备。请问发言人有何评论？张晓刚表示，台湾是中国领土不可分割的一部分，解放军位台岛周边常态练兵备战，组织反分裂反干涉行动，维护国家主权和领土完整，完全正当必要、合理合法。解放军打“独”促统不停歇，“台独”挑衅一次我们就加压进逼一步，直至实现祖国完全统一。我们正告民进党当局，认清现实、顺应大势，彻底放弃“台独”分裂图谋，停止一切挑衅引战行径，才是唯一正确的现实选择。

**[15:43]** 【证监会债券司：前11个月 交易所市场支持通道沿线省企业累计发行公司债券近7000亿元】财联社12月25日电，中国证监会债券司副司长黄建山12月25日在金融支持加快西部陆海新通道建设有关情况新闻发布会上表示，今年前11个月，交易所市场支持通道沿线省（区、市）企业累计发行公司债券近7000亿元，支持拓宽融资渠道和降低融资成本，助力提高直接融资比重。

**[15:43]** 【12月25日连板股分析：连板股晋级率超六成 胜通能源10连板】今日共78股涨停，连板股总数22只，其中三连板及以上个股9只，上一交易日共14只连板股，连板股晋级率64.28%（不含ST股、退市股）。个股方面，全市场超3700只个股上涨，逾百股涨停或涨超10%，短线情绪升温，胜通能源、嘉美包装继续一字涨停，神剑股份、再升科技T字涨停缩量加速，昨日14只连板股中仅安记食品、集泰股份两股收绿。板块方面，商业航天概念继续爆发，近40股涨停或涨超10%，其中再升科技14天8板，神剑股份6连板，超捷股份20CM2连板，权重中国卫星2连板；机器人概念强劲反弹，逾20股涨停或涨超10%，锋龙股份、天奇股份一字涨停，首开股份走出4天2板，昊志机电20CM涨停，消息面上，优必选拟16.65亿元入主锋龙股份，或将借此次收购返回A股。

**[15:43]** 【证监会债券司：已累计发行科创债超2万亿元】财联社12月25日电，中国证监会债券司副司长黄建山在金融支持加快西部陆海新通道建设有关情况新闻发布会上表示，自2021年推出科技创新债券以来，至今已累计发行科创债超2万亿元，其中通道沿线省（区、市）企业累计发行科创债超2600亿元。

**[15:44]** 财联社12月25日电，越南VN指数下跌2.1%至1,745点。

**[15:45]** 财联社12月25日电，英伟达确认与初创公司Groq达成技术授权协议，英伟达表示其还从Groq公司招揽了工程人才。

**[15:48]** 【天合光能：2025年第四季度储能产品预计出货量超5GWh 全年出货量超8GWh】财联社12月25日电，天合光能在互动平台表示，公司2025年第四季度储能产品预计出货量超5GWh，全年出货量超8GWh；2026年储能产品预计出货量超15GWh。

**[15:48]** 【全国耕地灌溉面积已超过10.9亿亩】财联社12月25日电，从水利部获悉，目前全国耕地灌溉面积已超过10.9亿亩，较2020年底增加5300万亩以上。粮食丰收离不开水利保障。水利部相关负责人介绍，2025年耕地灌溉面积上粮食产量占全国粮食总产量的80.76%，较去年80.35%提高0.41个百分点，其中，大中型灌区粮食播种面积占全国的38.89%，粮食产量占全国总产量的50.9%。今年以来，以“两重”建设为契机，水利部加强大中型灌区现代化建设与改造，不断完善灌排工程体系。2025年新开工7处大型灌区，设计灌溉面积超过560万亩；持续推进建设15处大型灌区，设计灌溉面积达1130万亩。此外，水利部门协同推进“硬投资”和“软建设”，政府、市场“两手发力”推进大中型灌区现代化建设与改造。 (新华社)

**[15:49]** 【广汽昊铂启动L3有条件自动驾驶高速道路研发测试】财联社12月25日电，广汽集团宣布，广汽旗下昊铂品牌车型A800正式启动L3有条件自动驾驶高速道路研发测试，测试时速最高可达120km/h。该测试已获得广州市相关主管部门批准，是目前国内少数获批开展L3有条件自动驾驶高速测试的项目之一。（财联社记者 刘阳）

**[15:50]** 【京东发布2025年终奖计划：采销平均25薪，上不封顶】《科创板日报》25日讯，《科创板日报》从知情人士处获悉，京东发布2025年年终奖发放计划通知。据透露出来的公告显示：今年升级为19薪的部门内，年度绩效A+的员工将获得10倍月薪年终奖，即全年22薪；年度绩效A的员工将获得9倍月薪年终奖，即全年21薪；年度绩效B+的员工将获得7倍月薪年终奖，即全年19薪。而在今年提前实现20薪的部门内，年度绩效B+的员工即可拿满8倍月薪年终奖，即全年20薪，年度绩效A+将直接获得12倍年终奖，全年24薪。京东采销今年将实现平均25薪，上不封顶。（记者 黄心怡）

**[15:51]** 【国防部：日方推行进攻性太空政策极其危险】财联社12月25日电，国防部12月25日下午举行例行记者会，国防部新闻发言人张晓刚大校答记者问。记者提问，据报道，日方称在干扰他国卫星技术方面取得实质性进展，并计划于2026年把航空自卫队整编为“航空宇宙自卫队”，建造航宙母舰。有媒体对此分析称要警惕日可能谋划“太空珍珠港”事件。请问发言人有何评论？张晓刚表示，太空的持久和平与安全关乎各国安全、发展和繁荣。日方肆无忌惮地发展干扰他国卫星技术，加速推动太空武器化战场化，刺激太空军备竞赛，这是极其危险的，也是不得人心的。联想到日本军国主义阴险狡诈，搞背刺偷袭的历史，日方现在又推行进攻性太空政策，人们担忧“太空珍珠港”事件可能重现也就不足为奇了。

**[15:52]** 【证监会债券监管司：截至目前累计推动24只交通设施和仓储物流类项目发行REITs】财联社12月25日电，中国证监会债券监管司副司长黄建山25日在金融支持加快西部陆海新通道建设有关情况新闻发布会上表示，截至目前累计推动24只交通设施和仓储物流类项目发行REITs，融资规模近1000亿元；其中通道沿线省（区、市）相关企业发行上市13只REITs产品，融资规模超过300亿元。 (新华财经)

**[15:52]** 【北陆药业：获得枸橼酸西地那非口崩片《药品注册证书》】财联社12月25日电，北陆药业(300016.SZ)公告称，公司收到国家药品监督管理局核准签发的枸橼酸西地那非口崩片的《药品注册证书》。该药品为5型磷酸二酯酶选择性抑制剂，用于治疗勃起功能障碍，具有起效迅速、疗效确切等优势。此次获批视同通过仿制药质量和疗效一致性评价，有利于公司开拓新的市场领域，提高市场竞争力。

**[15:53]** 【外汇局：继续深化跨境金融服务平台在西部陆海新通道沿线地区共建共用】财联社12月25日电，国家外汇管理局外汇研究中心主任陈之为在金融支持加快西部陆海新通道建设有关情况新闻发布会时表示，国家外汇局将继续深化跨境金融服务平台在西部陆海新通道沿线地区的共建共用。持续丰富完善全国性场景，拓展信用数据，提升操作便利性。支持沿线省区市创新开发更多的地方特色场景，精准定向服务区域经贸发展。国家外汇局将稳步推进各项外汇便利化政策落地见效，持续优化外汇服务，强化风险防控。 (证券时报)

**[15:55]** 【追觅科技造车主体同日成立七家全资子公司】财联社12月25日电，天眼查显示，星空计划（上海）汽车科技有限责任公司于12月24日成立元一寰宇（上海）科技有限公司、上海星径千跃科技有限责任公司、星核磁通（上海）科技有限公司等七家全资子公司，注册资本均为100万元人民币，经营范围涉及汽车零部件研发、汽车零部件及配件制造等。追觅科技于今年8月官宣造车，首款车型计划于2027年亮相。作为追觅科技造车主体，星空计划于今年1月注册成立。（财联社记者 张屹鹏）

**[15:56]** 财联社12月25日电，越南最大的企业集团Vingroup表示，将撤回价值670亿美元的南北高速铁路项目提案。

**[15:56]** 【宁德时代与韩国电解液制造商Enchem签订5年大单】财联社12月25日电，据媒体报道，宁德时代与韩国锂电池电解液制造商Enchem签订为期五年的电解液供应合同，共计35万吨，年均7万吨的供应量。Enchem同时披露，该合同规模约达1.5万亿韩元，约合72.68亿元人民币，相当于Enchem2024年销售额4倍以上，成为该公司成立以来最大规模的单一客户订单。 (北极星储能网)

**[15:59]** 【国防部：解放军全时待战 随时能战 战之必胜】财联社12月25日电，据国防部网消息，12月25日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻发言人张晓刚大校答记者问。记者提问，据美媒报道，解放军会通过三个步骤“攻台”，并列出所谓“最佳攻台时间”和“最佳登陆地点”；近日曝光的美国防部机密报告部分细节显示，大陆能在美军先进武器抵台前予以摧毁，意味着美国已无力“保台”。请问发言人有何评论？张晓刚表示，个别媒体枉费心机地臆测解放军行动，居心叵测贩卖“战争焦虑”，只会破坏台海和平稳定。台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。我们愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但决不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项。如果“台独”分裂势力挑衅逼迫，甚至突破红线，我们将不得不采取断然措施。解放军全时待战、随时能战、战之必胜，坚决粉碎“台独”分裂和外来干涉图谋。 (新华社)

**[15:59]** 财联社12月25日电，越南最大的企业集团Vingroup股价在宣布撤回铁路提案后下跌7%。

**[16:01]** 财联社12月25日电，广期所品种仓单及变化如下：碳酸锂期货仓单17101手，环比上个交易日持平；多晶硅期货仓单3960手，环比上个交易日持平；工业硅期货仓单9259手，环比上个交易日持平。

**[16:01]** 【欣旺达南昌新能源公司增资至37亿】财联社12月25日电，天眼查显示，近日，南昌欣旺达新能源有限公司发生工商变更，注册资本由约30亿人民币增至约37亿人民币，增幅约23%。该公司成立于2021年8月，法定代表人为刘桂松，经营范围包括电池制造、电池销售、软件开发、电子产品销售等。股东信息显示，该公司由欣旺达动力科技股份有限公司全资持股。

**[16:02]** 【国家烟草专卖局：防范化解电子烟过剩产能风险 逐步淘汰落后产线并核减相应产能】财联社12月25日电，国家烟草专卖局公开征求《国家烟草专卖局关于落实电子烟产业政策 进一步推动供需动态平衡的通知（征求意见稿）》意见。《征求意见稿》提出，防范化解电子烟过剩产能风险。坚持法治化、市场化原则，畅通产能退出机制。严格执行相关法律法规、电子烟产业政策和强制性标准，对不符合产业政策，产品质量、卫生条件、安全生产、消防、环保、能耗达不到国家相关标准，生产销售不合格产品的企业，依法依规淘汰相应产能。对于产能利用率长期处于较低水平或存在违法违规及失信行为的企业，纳入重点监管范围，逐步淘汰落后产线并核减相应产能。健全涵盖技术标准、物质限量、生产工艺、检验检测、质量安全、卫生条件等在内的电子烟标准体系，加强认可认证和检验检测能力建设，并通过不断修订技术标准、许可条件等措施，持续优化产能结构。加热卷烟烟具生产线及核定产能应与电子烟进行严格区分，不得混用、重复计算产能。

**[16:03]** 【万泰生物：公司HIV抗体口腔黏膜渗出液自我检测试剂取得医疗器械注册证】财联社12月25日电，万泰生物(603392.SH)公告称，公司自主研发的人类免疫缺陷病毒（HIV1+2型）抗体口腔黏膜渗出液检测试剂盒（胶体金法）取得国家药品监督管理局颁发的《中华人民共和国医疗器械注册证（体外诊断试剂）》。该产品是国内首个获批的用于自测口腔黏膜渗出液中的人类免疫缺陷病毒（HIV1+2型）抗体的试剂盒，升级版的尿液自测试剂人类免疫缺陷病毒1+2型抗体尿液检测试剂盒（胶体金法）同步获得批准。该产品上市后将进一步巩固公司在HIV自我检测领域的技术领先地位，增强公司在国内市场的产品竞争力。

**[16:04]** 【内塔尼亚胡：将投入1100亿美元自主发展军火工业】财联社12月25日电，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡24日表示，未来十年以色列将投入1100亿美元自主发展军火工业。由于以色列与美国这两个盟友间存在长期防务合作协议，以军使用的军事装备大多来自美国。

**[16:06]** 【珠海机场年旅客吞吐量首破1300万人次 创30年通航新纪录】财联社12月25日电，从珠海机场获悉，珠海机场年旅客吞吐量首次突破1300万人次，创通航30年来历史最高纪录。预计全年将完成旅客吞吐量1323万人次、货邮吞吐量约4万吨，分别同比增长2%和15%。

**[16:07]** 【南钢股份：为火箭回收船供应船板】财联社12月25日电，南钢股份在互动平台表示，公司当前持有星际荣耀2.31%的股权。公司为火箭回收船供应船板。

**[16:07]** 【国家烟草专卖局：规范电子烟相关生产企业投资行为】财联社12月25日电，国家烟草专卖局公开征求《国家烟草专卖局关于落实电子烟产业政策 进一步推动供需动态平衡的通知（征求意见稿）》意见。《征求意见稿》提出，规范电子烟相关生产企业投资行为。严格落实电子烟限制性产业政策要求，不得投资新建项目，迁建及恢复建设项目不得增加产能。原址技术改造（含生产设备购置）项目一般不得增加产能，确需增加产能的，应符合电子烟产业政策、监管政策以及产能管理规定，具有真实市场需求以及与生产经营相配套的安全卫生环保设施设备和技术条件，符合智能化、高端化、绿色化方向，并严格按照《电子烟固定资产投资管理细则》有关要求履行程序。其中，以出口销售为主的企业应证明新增产能所生产的产品符合目的地国家或地区的法律法规和监管规则。电子烟相关生产企业不得违规增加生产线数量、能力或增设零配件产线，不得将主要生产工序委托至无证企业代工，禁止变相扩大生产能力、规避固定资产投资审批。

**[16:07]** 【北京将实现100个行业大模型落地应用】财联社12月25日电，从北京市经信局获悉，近日正式印发的《北京市开源生态体系建设实施方案（2026—2028年）》明确，北京力争培育10个具有国际影响力的开源项目，其中国际引领的开源项目不少于5个；培育30个国内明星开源项目，其中人工智能领域开源项目不少于10个，实现100个行业大模型落地应用。

**[16:09]** 【英伟达高管称日本不再是机器人大国】财联社12月25日电，据环球网，美国科技巨头企业英伟达智能机器业务负责人穆拉利·戈帕拉克里希纳近日在接受日本媒体采访时表示，在人工智能（AI）主导的新潮流下“日本已不再是机器人大国”。日本落后于中美等国，但回顾历史，日本曾是最早发明人形机器人的国家，20世纪60年代就已经在人形机器人领域赛道抢跑。

**[16:14]** 【证监会黄建山：正稳步推进商业不动产REITs试点】财联社12月25日电，中国证监会债券监管司副司长黄建山在金融支持加快西部陆海新通道建设有关情况新闻发布会上表示，证监会持续加强多层次资本市场建设，大力支持用好交易所市场股票、公司债券资产证券化和不动产投资信托基金等多元化市场化融资渠道，助力构建西部陆海新通道金融服务体系。证监会正在稳步推进商业不动产REITs试点，为商业不动产盘活和融资提供多元化投资渠道。下一步，证监会将持续深化资本市场投融资综合改革，提高资本市场制度包容性、适应性，支持各类主体综合运用好权益融资、债券融资和资产盘活等工具的优势特点，促进资本形成更好赋能实体经济高质量发展，进一步发挥好资本市场服务西部陆海新通道建设的功能作用。

**[16:14]** 【预告】财联社12月25日电，国家发改委将于12月26日10:30召开新闻发布会，介绍国家创业投资引导基金有关工作。

**[16:16]** 【泰胜风能旗下广东投资控股公司增资至4.14亿 增幅约113%】财联社12月25日电，天眼查显示，12月18日，广东泰胜投资控股有限公司发生工商变更，注册资本由1.94亿人民币增至4.14亿人民币，增幅约113%。该公司成立于2022年10月，法定代表人为王山东，经营范围为以自有资金从事投资活动、创业投资、企业管理咨询，由泰胜风能全资持股。

**[16:17]** 【字节跳动通报三季度内部违规：14人因涉嫌刑事犯罪被移交司法机关处理】《科创板日报》25日讯，今日，字节跳动企业纪律与职业道德委员会披露2025年三季度内部违规案例的处理情况。通报显示，共有120名员工因触犯公司红线被辞退，其中28名员工被实名通报。实名通报的28名员工中，14人因涉嫌刑事犯罪被移交司法机关处理，公司同步将其信息通报行业联盟，并取消其期权；4人因违规情节恶劣，亦被同步行业联盟或取消期权。（记者 张洋洋）

**[16:19]** 【贵州农商联合银行挂牌开业 年内至少7家省级农商行完成组建】财联社12月25日电，记者今日下午从贵州省深化农村信用社改革新闻发布会上获悉，贵州农商联合银行已于今日上午正式挂牌。据了解，在贵州省联社改制成为农商联合银行后，市（州）农商银行的组建工作正在推进，改革完成后，贵州省农村信用社系统将形成“1家农商联合银行+9家市（州）农商银行”的新型省市两级法人架构。贵州农商联合银行于今年11月11日获准筹建，12月9日获批开业。据悉，今年以来我国农信系统改革进程明显加快，据不完全统计，年内至少已有7家省级农商行或农商联合银行完成挂牌开业或获得开业批复。（财联社记者 邹俊涛）

**[16:26]** 【乌称敖德萨州港口和基础设施遭袭 1人死亡】财联社12月25日电，乌克兰敖德萨州州长奥列格·基佩尔表示，当日凌晨，俄罗斯袭击了敖德萨州的港口和工业基础设施，造成1人死亡、2人受伤。袭击导致行政、生产和仓储场所受损，部分设施发生火灾，救援人员已将其扑灭。俄方对此暂无回应。

**[16:26]** 【陕西华达：在卫星领域 商业卫星营收占比逐年提升】财联社12月25日电，陕西华达(301517.SZ)发布投资者关系活动记录表公告称，公司目前收入结构中防务领域占比相对较高，集中在前五大军工集团客户；在卫星领域，商业卫星营收占比逐年提升；商业6G客户集中在民用通讯龙头企业。公司与重点客户紧密协作，深度挖掘合作潜能，不断拓宽合作领域，提高民品业务收入，增强抵御行业周期波动风险的能力。公司最早配套航天领域可追溯到东方红卫星，有丰厚的技术积淀和项目履历，除存量传统航天客户外，我们在民用航天客户也有新的拓展，现已进入头部通讯企业卫星配套体系。同时，公司加大科技创新投入，结合自身在航天领域、防务领域的技术优势，积极发挥与通讯领域龙头合作积累的成本控制优势，提升交付能力，巩固公司市场竞争优势，逐步由单一元器件供应商向系统化解决方案提供商迈进。

**[16:28]** 【国防部介绍《兵役登记工作规定》：明年起施行 规范五方面内容】财联社12月25日电，国防部举行例行记者会，国防部新闻发言人张晓刚大校答记者问。张晓刚表示，这次制定出台《兵役登记工作规定》是承接兵役法的具体举措，主要规范了5个方面内容：一是明晰军地职责界面。纵向细化明确全国省市县乡各级的工作职责，横向明晰军队、县级以上地方人民政府兵役机关和地方相关单位的工作关系，构建起需求主导、军地协作、依法实施的组织领导体系。二是明确登记对象范围。坚持按需精准登记原则，细化明确初次兵役登记和预备役登记对象范围，同时对女性公民预备役登记进行明确。三是规范登记程序方法。注重信息赋能，密切军地协作，突出便捷高效，区分初次兵役登记和预备役登记，对登记时间、属地、内容、方式、结论等进行体系优化设计。四是健全核验查验机制。为确保登记数据保鲜，对登记信息核验重点对象、登记信息变更以及登记查验的时机方式等进行具体明确。五是完善相关配套措施。对兵役登记宣传教育、信息化建设、发布登记公告、经费保障、惩戒措施等进行规范。该《规定》将有序规范兵役登记工作，有效保证公民依法履行兵役义务。

**[16:30]** 【瑞银：若股市行情保持良好 中国企业境外可转债发行有望继续增长】财联社12月25日电，瑞银债券资本市场部大中华区负责人卢嘉雯表示，今年中国境外可转债市场发行量和交投活跃度创纪录，受益于股市行情向好，企业融资成本降低；明年若市场保持良好态势，发行量有望继续增长。今年科技公司境外发债较活跃，百度、腾讯、美团等高投资级科技企业均有发行，投资者认购兴趣较高；募集资金部分用于AI研发、业务拓展及海外发展，未来需求或持续。明年部分地产企业面临境外债到期，可能考虑回归境外发债市场；发行币种的选择（美元债、点心债或其他币种）取决于发行人的币种需求和市场情况，并控制整体平均利率。

**[16:30]** 【大商所发布2026年元旦节假期调整相关品种期货合约涨跌停板幅度的通知】财联社12月25日电，大商所公告，自2025年12月30日（星期二）结算时起，焦炭品种期货合约涨跌停板幅度调整为10%，交易保证金水平维持不变；焦煤品种期货合约涨跌停板幅度调整为10%，交易保证金水平维持不变；其他品种期货合约涨跌停板幅度和交易保证金水平维持不变。

**[16:31]** 财联社12月25日电，在岸人民币兑美元收盘报7.0066，较上一交易日上涨95点。

**[16:33]** 【我国将抓紧出台新就业形态劳动者权益保障办法】财联社12月25日电，据新华社，国务院关于灵活就业和新就业形态劳动者权益保障工作情况的报告近日提请全国人大常委会会议审议。根据报告，我国将抓紧出台新就业形态劳动者权益保障办法，进一步完善灵活就业和新就业形态劳动者权益保障制度。

**[16:35]** 【中国华电新能源装机突破1亿千瓦】财联社12月25日电，据中国华电25日消息，今日，新疆华电天山北麓基地600万千瓦新能源项目、新疆华电巴州混合储能+100万千瓦风电一体化项目、内蒙古华电阿拉善盟高新区防沙治沙和风电光伏一体化工程80万千瓦光伏项目、辽宁华电彰武满堂红35万千瓦风电项目、四川阿坝壤塘蒲西30万千瓦光伏项目并网发电，标志着中国华电新能源装机容量突破1亿千瓦。

**[16:40]** 【阿斯利康与第一三共ADC抗癌药在华获批第五项适应证】财联社12月25日电，从阿斯利康了解到，其注射用德曲妥珠单抗（商品名：优赫得）在国内获批第五项新适应证，单药用于治疗既往在转移性疾病阶段经一种或一种以上内分泌治疗进展的，不可切除或转移性激素受体（HR）阳性HER2低表达或HER2超低表达的成人乳腺癌患者。德曲妥珠单抗是靶向HER2的DXd抗体偶联药物（ADC），由第一三共研制并由阿斯利康和第一三共合作开发和商业化。此前在中国获批用于乳腺癌、肺癌、乳腺癌等肿瘤的治疗。 (澎湃新闻)

**[16:41]** 【隆基绿能与欧洲光伏储能工程承包商Solarpro签订合作 共建欧洲规模最大的BC光伏电站】财联社12月25日电，隆基绿能与欧洲光伏储能工程承包商Solarpro签订合作，双方将携手共建欧洲地区迄今为止规模最大的BC光伏电站。据隆基绿能介绍，该项目位于匈牙利赫维什（Heves）北部地区，装机总规模达450MW。

**[16:46]** 【我国今年预计完成314次载人深潜】财联社12月25日电，据“大湾区之声”消息，截至今年12月20日，我国“深海勇士”号载人潜水器已完成下潜106次，“奋斗者”号载人潜水器已下潜115次。“蛟龙”号预计本年度下潜93次。据此计算，今年我国3台深海载人潜水器预计完成载人深潜潜次达314次。

**[16:47]** 【泓博医药：股东询价转让价格为25.27元/股】财联社12月25日电，泓博医药(301230.SZ)公告称，根据2025年12月25日询价申购情况，初步确定的本次询价转让价格为25.27元/股。本次询价转让不通过集中竞价交易或大宗交易方式进行，不属于通过二级市场减持。受让方通过询价转让受让的股份，在受让后6个月内不得转让。

**[16:50]** 【泰国防部：泰柬边界会议持续 双方提交提案讨论】财联社12月25日电，泰国国防部发言人苏拉讪在新闻发布会上介绍，12月24日至26日泰柬边界总委员会秘书处会议在泰国尖竹汶府班帕卡德口岸举行。25日泰柬双方各自提出了本方提案，目前正就这些提案进行讨论，力求在议题上达成一致，以便将双方认可的共同提案提交至12月27日召开的两国国防部长级会议进行审议。

**[16:50]** 【网传“剑南春要收购水井坊”？公司回应来了】财联社12月25日电，A股白酒板块今日震荡走高，其中水井坊涨停，报39.80元/股，引发投资者广泛关注。市场还传出“剑南春拟收购水井坊”的消息。记者就此事分别采访水井坊与剑南春相关人士，双方均回应未收到相关收购信息。记者亦以投资者身份致电水井坊公开电话，对方表示对传闻并不了解，公司目前生产经营一切正常。 (每日经济新闻)

**[16:51]** 【2026北京亦庄人形机器人半程马拉松报名通道开启】财联社12月25日电，北京亦庄正式宣布将于2026年4月19日举办人形机器人半程马拉松和北京亦庄半程马拉松，赛事报名通道正式开启。2026北京亦庄人形机器人半程马拉松以“亦马当先”为主题，赛事采用“人机共跑”模式，人类选手和人形机器人选手同时起跑、共用同一赛道。

**[16:24]** 【聚辰股份：存储芯片已量产应用于数据中心等下游领域】财联社12月25日电，聚辰股份在互动平台表示，公司存储芯片已量产应用于数据中心等下游领域。

**[16:25]** 【东方精工：嘉腾机器人在手订单超230亿的传闻不属实】财联社12月25日电，有投资者问，据报道，嘉腾机器人在手订单超230亿，订单排到了2027年。消息是否属实？东方精工在互动平台表示，经公司确认，所述关于嘉腾机器人在手订单的信息不属实。

**[16:55]** 【伊朗扣押一艘载有400万升“走私燃料”的油轮】财联社12月25日电，伊朗伊斯兰革命卫队24日在波斯湾扣押了一艘油轮，船上有16名外籍船员。伊朗国家电视台援引革命卫队海军指挥官阿巴斯·古拉姆沙希的话报道，油轮载有“400万升走私燃料和16名非伊朗籍船员”，“革命卫队在油轮驶离伊朗领海时登船”。

**[16:56]** 【广东低空金融“十二条”发布】财联社12月25日电，在12月25日举行的2025粤港澳大湾区低空经济高质量发展大会上，《关于金融支持广东低空经济集群发展的通知》发布。低空金融“十二条”鼓励银行、保险机构研究覆盖低空经济研发、制造、运行、运营、低空保障等全生命周期的针对性金融产品。针对链主企业、优质企业，鼓励银行机构完善相关服务，支持符合条件的企业到境内外资本市场相关板块挂牌上市，鼓励用好资本市场并购和并购贷款试点政策，整合产业链资源。针对产业链上下游企业，支持银行机构依托核心企业工业物联网数据、订单数据等做好服务，引导私募股权创投机构开展差异化投资。鼓励银行机构重点支持低空经济集群、国家级和省级低空经济产业创新平台、低空运营保障类强链补链企业。

**[16:56]** 【北京一宅地24.72亿元底价成交】财联社12月25日电，北京一宗丰台区花乡宅地出让，规划建筑面积58857平方米，起始价24.72亿元，起始楼面价42000元/平方米。最终北京建工地产有限责任公司和北京城乡房屋建设开发有限责任公司联合体以底价24.72亿元竞得该地块。

**[16:57]** 【受贿6743万余元 上海城投（集团）有限公司原副总裁胡欣一审被判14年】财联社12月25日电，上海市第一中级人民法院公开宣判上海城投（集团）有限公司原副总裁胡欣受贿一案，对被告人胡欣犯受贿罪，判处有期徒刑十四年，并处罚金人民币五百万元；受贿违法所得及收益予以追缴，上缴国库。 经审理查明：2013年至2024年，被告人胡欣利用担任上海市堤防（泵闸）设施管理处处长、上海市水务局总工程师、上海城投(集团)有限公司总工程师、副总裁等职务上的便利，为相关单位和个人在工程承接、业务分包等事项上提供帮助，谋取利益，先后非法收受财物共计折合人民币6,743万余元。 上海一中院认为，被告人胡欣身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，其行为已构成受贿罪，且数额特别巨大，依法应予惩处。鉴于其到案后如实供述自己的罪行，具有坦白情节；揭发他人犯罪行为，查证属实，具有立功表现；认罪悔罪，积极退赃，赃款赃物已全部追缴在案，依法可对其从轻处罚。法庭遂作出上述判决。

**[16:57]** 财联社12月25日电，泰国股指下跌1%至1,262.49点。

**[16:58]** 【武汉8宗涉宅用地143.53亿元底价成交】财联社12月25日电，武汉出让8宗涉宅用地，洪山区3宗、江岸区1宗、硚口区1宗、武昌区3宗，总土地出让面积40.73万平方米，总规划建筑面积107.63万平方米，总起始价143.53亿元。最终8宗涉宅地块均底价成交，总成交金额143.53亿元。

**[17:00]** 【科德数控：沈阳工厂预计达产后可实现整机产能约60台/年】《科创板日报》25日讯，科德数控(688305.SH)公告称，公司在投资者关系活动中介绍了沈阳新厂和银川新厂的产能情况。沈阳工厂预计达产后可实现整机产能约60台/年，银川工厂预计达产后可实现德创系列五轴卧式铣车复合加工中心产能约90台/年，电主轴1,295支/年。公司还透露，在航天制造领域已有相关产品服务于航天科工、航天科技集团下属单位，未来将继续深化与核心客户的合作，拓展航天结构件、新型动力系统等关键部件的加工能力。

**[17:02]** 【深圳大鹏佳兆业金沙湾大酒店二次拍卖被撤回 原起拍价5.53亿元】财联社12月25日电，阿里资产司法平台显示，原定于当日启动二次拍卖的“深圳市龙岗区大鹏新区大鹏街道佳兆业金沙湾大酒店01不动产”显示“本场已撤回”，平台公示撤回理由为“需进一步核实涉案财产有关拍卖事宜”。公开信息显示，该标的权利人为佳兆业集团旗下深圳市金沙湾大酒店有限公司。其评估价约9.88亿元，本次二拍起拍价降至5.53亿元。目前该房产由实际管理方占有使用，仍处于酒店经营状态。

**[17:08]** 【中航光电：配套商业航天领域连接器及光电液综合互连组件】财联社12月25日电，中航光电在互动平台表示，公司在商业航天（含卫星、火箭）领域深度配套，且是连接器及光电液综合互连组件的统型和优选供应商。

**[17:10]** 【国家再次提高部分退役军人和其他优抚对象抚恤补助标准】财联社12月25日电，退役军人事务部、财政部日前发出通知，明确自2025年8月1日起，再次提高部分退役军人和其他优抚对象等人员抚恤和生活补助标准。通知要求各地结合实际认真贯彻落实，切实保障抚恤金和生活补助金及时足额发放到位。

**[17:11]** 【陇电入浙工程配套新能源330千伏送出工程取得核准批复】财联社12月25日电，甘肃至浙江±800千伏特高压直流输电工程（简称陇电入浙工程）配套新能源330千伏送出工程，日前取得甘肃省能源局核准批复，标志着陇电入浙配套电网工程建设迈出关键一步。

**[17:13]** 【【风口研报·公司】重型燃气轮机转子+核电主管道+核聚变磁体结构件，这家国内大型电气设备制造商当前产品供不应求，多个下游高景气；这家公司以AI为核心，构建“计算+存储+感知+执行”全栈技术体系】①重型燃气轮机转子+核电主管道+核聚变磁体结构件，这家国内大型电气设备制造商当前产品供不应求，多个下游高景气；②以AI为核心构建“计算+存储+感知+执行”全栈技术体系，这家公司通过自研NPU技术的持续迭代，有望解决端侧AI在多样化场景下的算力瓶颈。

**[17:13]** 【金杯汽车：与E-Works Mobility GmbH签订谅解备忘录 拟在中国和德国设立研发中心】财联社12月25日电，金杯汽车(600609.SH)公告称，公司与E-Works Mobility GmbH签订谅解备忘录，双方拟在中国和德国分别设立研发中心，专注于电动底盘及相关零部件的开发与适应性研究，以及相关的测试与验证活动。该合作预计不会对公司2025年经营业绩产生重大影响，对以后年度业务结构和经营业绩的影响需视后续具体合作合同的签订、审批和项目的实施情况而定。

**[17:14]** 【日本宣布发射失败的导航卫星已损失】财联社12月25日电，日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）25日说，22日发射失败的导航卫星“引路5号”和运载火箭很可能已坠入地球大气层。日本内阁府25日表示，卫星已经损失。

**[17:14]** 【和顺电气：参股公司主营商业卫星电源产品】财联社12月25日电，和顺电气在互动平台表示，苏州空间电源科技有限公司为公司参股子公司，主营业务为商业卫星电源产品，包括：太阳电池阵（刚性翼，柔性翼），锂离子蓄电池组，电源控制器，驱动机构（SADA），卫星舱体铝蜂窝舱板等产品。

**[17:16]** 【强生埃万妥单抗注射液在华获批新适应症】财联社12月25日电，强生公司宣布，旗下创新治疗药物锐珂捷®——埃万妥单抗注射液（皮下注射）正式获得国家药品监督管理局批准，用于治疗携带表皮生长因子受体（EGFR）突变的晚期非小细胞肺癌（NSCLC）患者。

**[17:16]** 【海南自贸港封关首周进口“零关税”享惠货物超4亿元】财联社12月25日电，海南自由贸易港正式启动全岛封关首周，据海口海关统计，12月18日至24日，海口海关共监管“一线”进口“零关税”享惠货物超4亿元；监管“二线”内销加工增值免关税货物超2000万元。封关首周，海南新增外贸备案企业1972家，同比增长2.3倍。截至目前，全年新增备案报关单位3万余家，同比增长超40%。政策叠加效应以及趁着海南自贸港封关的“东风”，海南离岛免税消费市场也迎来一波热潮。12月18日至24日，海南离岛免税购物金额11亿元，购物人数16.5万人次，购物件数77.5万件，分别同比上涨54.9%、34.1%、11.8%，充分体现了封关运作对消费市场的带动效应。 (央视新闻)

**[17:21]** 【物产中大融资租赁集团有限公司党委副书记、纪委书记蒋松海接受纪律审查和监察调查】财联社12月25日电，物产中大融资租赁集团有限公司党委副书记、纪委书记蒋松海涉嫌严重违纪违法，主动投案，目前正接受浙江省纪委监委驻省国资委纪检监察组纪律审查和温州市监委监察调查。

**[17:22]** 【中央商场：控股子公司需补缴税款约7392.04万元】财联社12月25日电，中央商场(600280.SH)公告称，公司控股子公司江苏中央新亚百货股份有限公司近期自查需补缴税款及滞纳金约7392.04万元，其中税款本金约4841.45万元，滞纳金约2550.59万元。预计将影响公司2025年度归属于上市公司股东的净利润约6132.94万元。

**[17:22]** 【宏盛华源：预中标约5.69亿元国家电网采购项目】财联社12月25日电，宏盛华源(601096.SH)公告称，国家电网有限公司发布了《国家电网有限公司2025年第八十八批采购（输变电项目第六次线路装置性材料招标采购）推荐的中标候选人公示》《国家电网有限公司2025年第八十九批采购（输变电项目第二次35—330千伏材料协议库存招标采购）推荐的中标候选人公示》。公司下属子公司合计预中标27个标包，预中标金额约5.69亿元，约占公司2024年营业收入的5.61%。

**[17:27]** 【上海临港新区启动数字光源芯先进封测基地项目 推动主光源芯片供应链】财联社12月25日电，“数字光源芯片先进封测基地项目”在临港新片区正式动工。该项目入选上海市重大工程项目的首期投资3亿元，聚焦Micro-LED光显一体车用光源芯片领域，将有力推动高端车用光源芯片的国产替代进程。临港新片区相关负责人透露，“数字光源芯片先进封测基地项目”总占地35亩，预计2027年上半年竣工，建成后将形成年产120万颗Micro-LED光源芯片及60万套车灯模组的产能，产品具备独立像素控制、微秒级响应等技术优势，契合智能交互照明的行业发展需求。

**[17:30]** 【恒美光电增资至46.6亿 增幅约43%】财联社12月25日电，天眼查显示，12月23日，恒美光电股份有限公司发生工商变更，注册资本由约32.5亿人民币增至约46.6亿人民币，增幅约43%。

**[17:33]** 【辽宁：绿电直连占总用电量的比例应不低于30%】财联社12月25日电，辽宁省发改委印发《辽宁省推动绿电直连建设实施方案（2025-2027 年）》的通知。通知提到，绿电直连应按照“以荷定源”原则科学确定新能源电源类型和装机规模。并网型绿电直连整体新能源年自发自用电量占总可用发电量的比例应不低于60%，占总用电量的比例应不低于30%，2030年前不低于35%。

**[17:38]** 【深圳首张城中村房票落地】财联社12月25日电，深圳坪山石井街道咸水湖片区城中村改造项目一期集中签约暨房票发放仪式举行，成为深圳首个在城中村改造领域试行房票安置的项目。根据政策，房票持有人可在已预售并接受使用房票的房源中自主选择房源（包括住宅、商业、办公、商务公寓），并可按规定享受税收减免。

**[17:41]** 【金科环境：锡东工业污水处理项目政府回购并终止特许经营权】财联社12月25日电，金科环境(688466.SH)公告称，由于公司向园区排污企业收取的污水处理费未能保证项目连续三个月正常运转和投资收益，触发了与锡山经开区管委会签署的《锡东工业污水处理项目特许经营协议》中的回购约定。各方已签订《终止协议》，特许经营权终止日为2025年3月31日。锡山经开区管委会指定无锡云隆园区建设发展有限公司履行回购义务，相关方将另行签署《锡东工业污水处理项目回购协议》。此次终止特许经营权不会对公司经营业绩及财务状况产生重大影响，也不会影响公司的发展战略和经营规划。

**[17:41]** 【河南：到2027年力争科技型中小企业贷款增速持续高于各项贷款平均增速20个百分点】财联社12月25日电，河南省政府办公厅近日印发《河南省科技金融提质增效专项行动方案》，进一步强化对科技创新的金融支持，推进科技、产业和金融深度融合、良性互动。《行动方案》提出，到2027年，力争全省科技型中小企业贷款增速持续高于各项贷款平均增速20个百分点，全省新发放科技型企业贷款利率明显低于各项贷款平均利率，全省科技型企业获贷率达到60%、高于全国平均水平。

**[17:46]** 【广聚能源：与中广核广东公司签署战略合作协议】财联社12月25日电，广聚能源(000096.SZ)公告称，公司与中广核（广东）新能源投资有限公司签署《战略合作协议》，双方基于战略合作关系，拟开展在新能源项目投资、售电、虚拟电厂等领域的合作，共同提升核心竞争力。本次签署的协议为框架性协议，不涉及实质性交易，对本年度经营业绩不构成重大影响，对未来年度经营业绩的影响将视后续项目实施情况而定。

**[17:47]** 【深蓝汽车完成61.22亿元C轮融资】财联社12月25日电，深蓝汽车宣布完成C轮融资。本轮增资由长安汽车、重庆渝富控股集团有限公司、招银金融资产投资有限公司共同出资，资金总额达61.22亿元。

**[17:49]** 【白云山：旗下生物制品公司获冻干人用狂犬病疫苗注册证书】财联社12月25日电，白云山(600332.SH)公告称，公司合并报表范围内企业白云山生物收到国家药品监督管理局核准签发的冻干人用狂犬病疫苗（Vero细胞）的《药品注册证书》。该疫苗用于预防狂犬病，白云山生物已投入约2.05亿元研发费用。

**[17:50]** 【市场监管总局：针对“南极磷虾油”问题将强化食品委托生产监管】财联社12月25日电，市场监管总局25日回应，“南极磷虾油”事件暴露出企业委托生产加工行为不规范等问题。一些企业借助企业品牌影响力，仅关注销售利润却不对产品质量进行把关，甚至纵容被委托企业制售不合格产品。据介绍，市场监管总局近期将发布《食品委托生产监督管理办法》，将商标授权、特许经营、来料加工、定制生产等方式进行委托生产食品的情形纳入监督管理，明确细化委托双方食品安全责任，健全相关监管制度要求。市场监管总局将指导地方市场监管部门，加强对类似同仁堂贴牌加工等方式委托生产食品行为的监管。近期将组织开展专项抽检，对市场上的磷虾油、鱼油等产品加大监督抽检力度，严厉打击相关违法行为。 (新华社)

**[17:51]** 【中油工程：联合体与哈萨克斯坦国家石油天然气化工公司签署4.24亿美元EPC承包合同】财联社12月25日电，中油工程(600339.SH)公告称，公司全资子公司管道局工程公司及其全资子公司CPPE（Kazakhstan）Ltd.与中信建设有限责任公司组成的联合体，与哈萨克斯坦国家石油天然气化工公司就哈萨克斯坦阿特劳州单走廊乙烷丙烷干线管道EPC项目签署EPC承包合同，合同金额4.24亿美元。该合同履行对公司本年度的资产总额、净资产和净利润等不构成重大影响，但将对公司未来3-4年的营业收入和利润总额产生一定积极影响。

**[17:52]** 【【电报解读】2026北京亦庄人形机器人半程马拉松报名通道开启，机构称该环节是机器人精细操作的“下一个突破口”，这家公司相关样品已送样国内外具身智能头部客户】2026北京亦庄人形机器人半程马拉松报名通道开启，机构称该环节是机器人精细操作的“下一个突破口”，这家公司相关样品已送样国内外具身智能头部客户，另一家正积极推进谐波减速器及执行器模组量产工作。

**[17:57]** 【全国中小型滑雪场预订量激增超200%】财联社12月25日电，数据显示，11月以来，全国中小型滑雪场预订量同比激增超200%。除了小雪场，小众冰雪体验项目也成为流量密码。 (央视财经)

**[18:00]** 【西藏矿业：白银扎布耶锂业100%股权转让未征集到符合条件的意向受让方】财联社12月25日电，西藏矿业(000762.SZ)公告称，公司公开挂牌转让控股子公司白银扎布耶锂业有限公司100%股权项目未征集到符合条件的意向受让方，已从上海联合产权交易所官网撤牌。后续公司将结合实际情况和需要，作出适当安排与处置，并及时提交公司决策机构审议。

**[18:00]** 财联社12月25日电，截至发稿，今日7家钢厂下调废钢采购价，价格在10-25元不等，6家上调。 (我的钢铁网)

**[18:04]** 财联社12月25日电，大普微创业板IPO获上市委会议通过。

**[18:08]** 【证监会同意有研复材科创板IPO注册申请】财联社12月25日电，证监会同意有研金属复合材料（北京）股份公司首次公开发行股票在科创板上市的注册申请。

**[18:10]** 财联社12月25日电，国家新闻出版署公布2025年12月份国产网络游戏审批信息，共144款游戏获批。

**[18:11]** 【振华科技：电路保护等元件已配套核电应用】财联社12月25日电，振华科技在互动平台表示，公司真空灭弧室及熔断器等电路保护元件、电阻电容等被动元件可用于核电领域，已经进行相关应用配套。

**[18:12]** 【海看股份：股东朴华惠新拟减持不超3.60%股份】财联社12月25日电，海看股份(301262.SZ)公告称，持股5%以上股东朴华惠新计划减持不超过1,500.00万股，占公司总股本的3.60%，减持方式为集中竞价交易或大宗交易，减持原因为股东自身资金需求，减持期间为自公告披露之日起15个交易日后的三个月内，即2026年1月20日至2026年4月19日。

**[18:13]** 【九丰能源：控股子公司已为海南商发八次火箭发射配套供应特燃特气资源】财联社12月25日电，九丰能源在互动平台表示，公司于2023年在海南设立了控股子公司即海南九丰特种气体有限公司，作为海南商业航天发射场特燃特气配套项目的实施主体。目前，海南商业航天发射场特燃特气配套项目（一期）已顺利投产，已为海南商发八次火箭发射配套供应液氢、液氧、液氮、氦气等特燃特气资源，产品品质顺利通过发射验证。同时，为匹配火箭发射端、星箭产业园区（卫星超级工厂）的特燃特气快速增长需求，公司积极推进海南商业航天发射场特燃特气配套项目扩能计划（二期）。

**[18:18]** 【华电科工：签署首个高海拔新能源场站1.59亿元数字化业务合同】财联社12月25日电，华电科工(601226.SH)公告称，公司与四川盐源华电新能源有限公司、盐源华电龙塘新能源有限公司、盐源华电黄草电力开发有限公司分别签署了系列合同，合同总金额约为1.59亿元，该等合同聚焦新能源智能运维，通过无人机巡检、红外除冰、DDS协同等前沿技术，实现高海拔新能源场站数字化、智能化运维，彰显公司在数字化、无人机低空经济赋能新能源运维领域从内部技术储备走向市场化服务输出的实践能力。盐源新能源场站感知设备和基于DDS协同与红外除冰的新能源场站极端环境地空协同系统研究等科技项目系公司签订的首个金额超亿元的数字化业务项目。

**[18:20]** 【澄星股份：江阴工厂从2026年1月24日起正式全面停产】财联社12月25日电，澄星股份(600078.SH)公告称，公司决定对位于江阴市梅园大街618号、斜泾路23号-25号、斜泾路27号的工厂开展搬迁工作，江阴工厂从2026年1月24日起正式全面停产。江阴工厂产品的生产将由全资子公司广西钦州澄星化工科技有限公司承接。江阴工厂停产后，2026年度钦州工厂开工率预计将达到90%以上，仍有余量产能满足客户业务增长需求。公司合并营业收入、利润不会有重大影响。

**[18:24]** 【华电科工：签署2.65亿元超超临界电厂百万千瓦机组六大管道合同】财联社12月25日电，华电科工(601226.SH)公告称，公司与江苏国信扬州发电有限责任公司签署《国信扬电三期2×100万千瓦扩建项目六大管道管材管件及工厂化配制采购合同》，合同金额约为2.65亿元人民币（含税）。该合同为公司日常经营业务，约占公司最近一期经审计营业收入的3.52%，对公司经营业绩提升有积极影响，并有助于提高公司在四大/六大管道市场占有率。

**[18:26]** 【同仁堂集团：持续推动四川健康产品下架、召回涉事产品】财联社12月25日电，同仁堂集团发文称，高度重视全面核查整改工作，同仁堂集团驻四川工作组主动对接，积极配合四川省、成都市、新都区三级联合调查组的立案调查工作，已提交了四川健康侵权行为相关佐证文件。同仁堂集团持续推动四川健康产品下架、召回涉事产品，向各大电商平台发声明函，每日监测并推动联动清理，阻断涉事产品流通渠道。

**[18:26]** 【20CM两连板超捷股份：控股股东于本次股票交易异常波动期间减持了部分公司股份】财联社12月25日电，超捷股份(301005.SZ)公告称，经核查，股票异常波动期间，公司董事及高级管理人员不存在买卖公司股票情况，公司控股股东存在买卖公司股票情况。公司控股股东上海毅宁投资有限公司于本次股票交易异常波动期间通过大宗交易方式减持了部分公司股份。

**[18:31]** 【2026中国超级杯将在南京奥体举行】财联社12月25日电，中国足协官网发文称，选定江苏南京赛区作为2026中国足球协会超级杯承办赛区，比赛场地为南京奥体中心体育场。

**[18:35]** 【康弘药业：收到布瑞哌唑片的药品注册证书】财联社12月25日电，康弘药业(002773.SZ)公告称，公司于近日收到国家药品监督管理局签发的布瑞哌唑片的《药品注册证书》，批准注册。该药品用于治疗成人精神分裂症，注册分类为化学药品4类。此次获批丰富了公司的产品管线，但医药产品的生产销售情况可能受到市场环境变化等因素影响，存在不确定性，投资者需谨慎决策。

**[18:42]** 【杭衢高铁26日开通运营 长三角城际快速交通网再添新线】财联社12月25日电，从国铁集团获悉，杭州至衢州高铁将于12月26日开通运营，长三角城际快速交通网再添新线路，杭州至衢州间形成高铁双通道，杭州西至衢州西站最快73分钟可达。

**[18:45]** 【俄联邦安全局挫败针对俄能源设施的恐袭图谋】财联社12月25日电，据央视新闻，俄罗斯联邦安全局当地时间12月25日通报称，该局挫败一起由乌克兰情报部门策划的、针对俄卡卢加州一处天然气储存设施的恐袭图谋。嫌疑人受乌克兰情报部门指使，计划在一处天然气储存设施和一家国防工厂的停车场引爆爆炸装置。在逮捕过程中，嫌疑人拒捕并被击毙。执法部门从其藏匿点缴获了外国产的塑性炸药、电雷管、手枪和弹药。

**[18:49]** 财联社12月25日电，金融监管总局公布《银行保险机构资产管理产品信息披露管理办法》，自2026年9月1日起施行。

**[18:51]** 【中国卫星：选举李大明为董事长】财联社12月25日电，中国卫星(600118.SH)公告称，公司第十届董事会第一次会议于2025年12月25日召开，会议选举李大明为公司第十届董事会董事长，聘任朱楠为公司总裁，宋海丰、肖涛及邓文浩为公司副总裁，于丽慧为公司财务总监。由于丽慧代为履行董事会秘书职责。

**[18:49]** 【金融监管总局公布《银行保险机构资产管理产品信息披露管理办法》 2026年9月1日起施行】财联社12月25日电，金融监管总局公布《银行保险机构资产管理产品信息披露管理办法》，自2026年9月1日起施行。《办法》立足“同类业务、相同标准”，统一明确了资产管理信托产品、理财产品、保险资管产品信息披露的基本原则、责任义务、共性内容及内部管理要求，对三类产品的信息披露行为进行了系统规范，督促机构严格履行信义义务，充分保障投资者的知情权和选择权。

**[18:52]** 【西菱动力：实际控制人喻英莲拟减持不超2.00%股份】财联社12月25日电，西菱动力(300733.SZ)公告称，公司实际控制人喻英莲计划通过大宗交易方式减持公司股份606.17万股，占公司扣除回购专用账户股份后的总股本比例2.00%，减持原因为个人资金需要，减持期间为本减持计划公告之日起15个交易日之后的3个月内。

**[18:53]** 财联社12月25日电，泰国军方12月25日称，泰国与柬埔寨的谈判进入第二天，边境冲突整体在减弱。

**[19:00]** 【郑州中原保时捷中心人去楼空 贵阳也有保时捷4S店被曝经营异常 均为同一家控股股东】财联社12月25日电，不止一家保时捷4S店出现经营异常。记者从知情人士处获悉，贵阳孟关保时捷中心已经人去楼空。知情人士透露，有不少购买了保养储值套餐包的车主无法兑现权益，并且也有车主支付了定金但尚未提车。还有在该门店购买过储值套餐的车主表示，多位车主已就此事报警。记者就此联系保时捷中国官方客服，对方则表示尚无相关信息。就在当日早些时候，保时捷中国才刚刚为郑州保时捷门店疑似“跑路”事件道歉。贵阳孟关保时捷中心隶属于贵阳东保泰汽车销售服务有限责任公司，该公司成立于2022年，为东安控股集团成员，郑州中原保时捷中心隶属的郑州东保润汽车销售有限公司成立于2015年，同为东安控股集团成员企业。 (澎湃新闻)

**[19:01]** 【航天智造：航天七院部分所属企业已向商业航天相关企业供应航天产品】财联社12月25日电，航天智造(300446.SZ)接受机构调研时表示，公司实际控制人航天科技集团已围绕商业航天等战略新兴产业开展战略研究与规划布局。控股股东四川航天技术研究院（简称“航天七院”）作为航天科技集团旗下以航天为本的大型高科技企业集团，是我国航天重大装备批生产基地、宇航产品研制生产基地和重要航天产品配套协作基地。航天七院部分所属企业已经向商业航天相关企业供应相关航天产品。目前，公司暂未参与商业航天相关项目，也未向相关企业供应产品。作为航天七院所属上市公司，未来，公司将持续关注商业航天产业发展动态，利用自身核心优势，发挥上市公司平台作用，努力寻求市场机会，积极参与该行业。

**[19:03]** 财联社12月25日电，塞尔维亚10月实际工资同比增长9.4%。

**[19:03]** 【峰岹科技：拟购买房产用于研发办公大楼及经营发展】财联社12月25日电，峰岹科技(688279.SH)公告称，公司拟向深圳市前海蛇口启迪实业有限公司购买位于深圳市南山区前海深港合作区妈湾15单元02街坊T102-0482宗地上建设的商品房润融大厦（二期）1栋房产，用于公司研发办公大楼及公司经营发展。该房产建筑面积为25,204.97平方米，总价为人民币709,731,278元。资金来源为公司自有资金，预计于2027年12月31日前完成交付。该交易不构成关联交易，不构成重大资产重组，无需提交股东会审议。

**[19:04]** 【银行揽储进入“年底冲刺” 有商业银行三年期最高达1.9%】财联社12月25日电，年终岁尾，银行揽储进入冲刺阶段。记者实地走访多家国有大行及股份制商业银行，了解利率变动情况。在某国有大行工作人员告诉记者，当前一年、两年、三年期利率分别为1.1%、1.2%、1.55%，基本没有太大变动。而中小银行则通过上浮存款利率吸引资金，某商业银行工作人员告诉记者，当前三年期20万起购的存款利率最高可达1.9%，此外，还有商业银行工作人员表示，三年期1.71%的限时利率政策将在12月31号截止，部分三年期1.75%的限额利率额度还需要预约抢购。 (第一财经)

**[19:08]** 【我国首部规范电商平台实施网售产品资质核验工作行业标准实施】财联社12月25日电，市场监管总局（国家认监委）发布实施认证认可行业标准《强制性产品认证电商平台联网核查技术应用规范》，旨在指导和规范电商平台对家电、玩具、消费电子、电气开关等网售产品的强制性产品认证（CCC认证）证书等资质信息开展联网核查，探索出一条通过数据赋能、社会共治的方式保障消费者权益、促进平台经济高质量发展的新路径。该标准是我国首部规范电商平台实施网售产品资质核验工作的行业标准，进一步规范网售产品资质核验工作，解决电商平台在联网核查工作中遇到的专业术语不统一、技术方法不规范、管理要求不一致等问题。

**[19:08]** 【国家数据局：推动数据基础设施建设 培育壮大数据产业】财联社12月25日电，“十五五”时期，国家数据局将如何贯彻落实党的二十届四中全会精神，深化数据要素市场化配置改革，推动数据要素更好发挥作用？国家数据局局长刘烈宏表示，党的二十届四中全会为我们做好数据领域各项工作指明了方向。我们将统筹好数字中国、数字经济、数字社会规划和建设，重点把握人工智能这个最大变量、也是最大增量，健全基础制度，完善基础设施，强化场景应用，促进流通交易，发展数据产业，深化国际合作，通过这一套政策“组合拳”，充分发挥“数据飞轮”效应。 一是健全数据基础制度体系。持续完善数据产权归属认定、市场交易、权益分配、利益保护制度。加快推进数据要素市场化配置改革，结合实践及时把改革成果上升为法律制度，为数据安全合规高效流通利用提供制度保障。 二是推动数据基础设施建设。引导各地方、各行业结合场景，因地制宜建设数据基础设施，提升对场景落地的支撑能力。转变数据安全理念，推动数据安全防护由静态防护向流通保障、由分散建设向集约服务、由被动安全向主动合规转变。综合考虑能源资源、区位条件、产业基础、国产生态等因素，优化算力资源布局。实施全国一体化算力网监测调度工程，推动“数—网—算—电”融合创新发展。 三是加强数据融合应用。深入推进“数据要素×”行动，聚焦公共数据资源开发利用、城市全域数字化转型等方面，打造一批重点应用场景，以场景牵引数据资源开发利用。深化落实公共数据资源开发利用“1+3”政策体系，统筹推进政务数据共享、公共数据开放和授权运营，实施国有企业数据效能提升行动，扩大数据有效供给。深入实施可信数据空间发展行动计划，培育一批数据资源富集、参与主体广泛、商业模式完善的可信数据空间，创新数据流通利用模式。聚焦重点领域和创新领域，建设一批行业高质量数据集，推动高质量数据集规模化供给和设施化应用。 四是促进数据流通交易。加快出台推进一体化数据市场建设的政策文件，一体化推动完善数据市场规则、繁荣市场生态、建设市场设施、健全市场治理，着力提升数据资源配置效率。加大对数据交易所（中心）、数据流通服务平台企业、数据商等各类数据流通服务主体的培育力度，进一步激发市场活力。 五是培育壮大数据产业。支持地方培育多元经营主体，建立数据企业培育库，充分激发数据企业创新活力。支持各地充分发挥比较优势，因地制宜打造一批协同互补、特色鲜明、具有较强竞争力和示范带动性的数据产业集聚区，加快形成产业生态和规模优势。 六是深化数据领域国际合作。积极参与在联合国框架下的数据治理规则制定。加强与重点国家的数字政策对话，增进数据互信。创新数据跨境流动模式，支持地方因地制宜先行先试，促进数据依法有序自由流动。 (新华社)

**[19:09]** 【【机构龙虎榜解读】商业航天+3D打印+芯片散热，3D打印铝合金、高温合金等粉末已用于商业航天并与国内商业航天企业合作，为华为昇腾芯片配套的新型散热铜粉已批量供货，机构大额净买入这家公司】①商业航天+3D打印+芯片散热，3D打印铝合金、高温合金等粉末已用于商业航天并与国内商业航天企业合作，为华为昇腾芯片配套的新型散热铜粉已批量供货，机构大额净买入这家公司；②商业航天+机器人+特种电缆+可控核聚变，为长征、神舟系列火箭配套线缆市场份额达到70%-80%，部分产品独家供应卫星太阳翼扁平柔性展收电缆，与航天科技、航天科工等重点客户长期保持良好的合作关系，这家公司获净买入。

**[19:11]** 【《银行保险机构资产管理产品信息披露管理办法》发布：要求产品管理人原则上不得调整业绩比较基准】财联社12月25日电，金融监管总局近日发布《银行保险机构资产管理产品信息披露管理办法》，有关司局负责人回答了记者提问。为保障产品业绩比较基准的连贯性，《办法》要求产品管理人原则上不得调整业绩比较基准。确需调整业绩比较基准的，产品管理人应当严格履行内部审批程序，并在定期报告和更新产品说明书时披露业绩比较基准历次调整情况。考虑到部分存量产品历史生命周期较长，《办法》施行前的历史业绩基准对当前投资者参考价值相对较小，银行保险机构可以只披露《办法》施行后的历次业绩比较基准调整情况。

**[19:13]** 【日本公平交易委员会：日本动画电影行业存在交易条件不明确等情况 将敦促业界进行改善】财联社12月25日电，日本公平交易委员会24日发布了对参与动画和电影制作的“创作人”和出品方的交易情况调查结果。发现存在下单时没有明确规定委托费等交易条件以及不支付追加作业的报酬等情况。委员会指出，这有可能违反《反垄断法》和《承包法》修改后的《中小承包交易合理化法》（明年1月实施）。今后将制定方针，敦促业界进行改善。

**[19:17]** 【航天发展：选举胡庆荣为董事长】财联社12月25日电，航天发展(000547.SZ)公告称，公司第十一届董事会第一次（临时）会议于2025年12月25日召开，审议通过选举胡庆荣为董事长，聘任孙逊为总经理，吕丽为总会计师、总法律顾问，吴小兰为董事会秘书等议案。

**[19:19]** 【*ST张股：公司进行资本公积转增股本 股票将于12月26日停牌一个交易日】财联社12月25日电，*ST张股(000430.SZ)公告称，公司股票将于2025年12月26日停牌一个交易日，并将于12月29日开市起复牌。根据张家界市中级人民法院裁定批准的《张家界旅游集团股份有限公司及其子公司重整计划》，公司将进行资本公积转增股本，转增比例为每10股转增10股，转增后公司总股本将增加至809,635,372股。本次资本公积转增股本的股权登记日为12月26日，转增股本上市日为12月29日。

**[19:20]** 【市场监管总局：要压实平台主体责任 切实维护网约配送员的合法权益】财联社12月25日电，市场监管总局副局长柳军一行12月25日前往北京市调研指导节日市场食品安全监管、专业市场党建等工作，了解食用农产品入市质量管控情况，查看骑手友好场景建设并召开座谈会。柳军强调，党中央高度重视节日期间各类安全工作，专门作出部署安排。各地市场监管部门要严格按照要求加强节令食品安全风险隐患排查，坚决守护好人民群众“舌尖上的安全”；深刻认识做好新就业群体服务凝聚的重要性，发挥党建引领作用，推动解决网约配送员群体急难愁盼问题，不断提升这一群体的归属感和获得感。要压实平台主体责任，切实维护网约配送员的合法权益。

**[19:21]** 【福鞍股份：控股股东福鞍控股拟减持不超3%股份】财联社12月25日电，福鞍股份(603315.SH)公告称，控股股东福鞍控股计划通过集中竞价和大宗交易方式合计减持公司股份不超过961.09万股，即不超过公司总股本的3%。其中，大宗交易减持不超过640.73万股，集中竞价减持不超过320.36万股；减持期间为2026年1月21日至2026年4月20日；减持原因为股东自身资金需求。

**[19:21]** 【中金河钢（河北）发展股权投资基金成立 总规模320亿元】财联社12月25日电，中金河钢（河北）发展股权投资基金成立大会在河钢研发中心举行。该基金由河钢集团和中金资本共同发起设立，于近期完成备案，总规模320亿元、运营期15年。 (界面新闻)

**[19:23]** 【哈马斯代表团访问伊拉克 聚焦加沙停火协议执行情况】财联社12月25日电，据央视新闻，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明称，其代表团结束了对伊拉克首都巴格达的访问。在为期数日的行程中，代表团与伊拉克多位领导人、政府官员等举行了一系列会晤。据悉，代表团由哈马斯高级官员乌萨迈·哈姆丹率领。代表团与伊方重点讨论了加沙停火协议的执行情况、相关局势的最新发展，以及相关地区和国际动态，并就如何应对这些挑战交换了意见。

**[19:24]** 【富创精密：股东泰州祥浦创业投资基金合伙企业拟询价转让918.63万股股份】财联社12月25日电，富创精密(688409.SH)公告称，股东泰州祥浦创业投资基金合伙企业（有限合伙）计划通过询价转让方式转让918.63万股公司股份，占公司总股本的3.00%。

**[19:27]** 【“收到美方合作信号” 俄方回应扎波罗热核电站运营问题】财联社12月25日电，据央视新闻，俄罗斯国家原子能集团公司总经理利哈乔夫表示，该公司已收到美方有意在扎波罗热核电站商业化利用领域开展合作的信号。利哈乔夫表示，若扎波罗热核电站恢复运营，俄罗斯将决定其电力的供应去向。俄罗斯国家原子能集团公司愿意与用电大户就该核电站的电力事宜开展国际合作。扎波罗热核电站未来或可向乌克兰输送部分电力，但具体输送量需通过协商确定。

**[19:29]** 【智光电气：控股子公司智光储能签订1.48亿元采购合同】财联社12月25日电，智光电气(002169.SZ)公告称，公司控股子公司智光储能与中国电气装备集团储能科技有限公司签订了金额合计为人民币1.48亿元的采购合同，买方向智光储能采购高压级联构网型储能系统。若该合同顺利履行，预计将对公司本年度以及未来年度的财务状况以及经营业绩产生积极影响。

**[19:30]** 【结算锚定“Mysteel+期货” 天齐锂业定价体系重构】财联社12月25日电，一份关于锂盐现货结算价调整的文件在行业内流传。文件显示，自2026年1月1日起，天齐锂业所有产品现货交易结算价将不再参考现有标准，调整为参考Mysteel（上海钢联）的电池级锂盐价格，或者参考广期所的碳酸锂期货主力合约价格。对此，记者从公司人士处核实了上述定价调整文件的真实性。此前，该公司现货定价锚定SMM（上海有色）的现货价格，而此次调整则源于其价格与其他行业机构、期货之间的明显价格差。以12月24日为例，当天近月合约LC2601的结算价为12.1万元/吨，SMM的电池级碳酸锂市场均价则为10.15万元/吨，二者相差接近2万元/吨。 (21财经)

**[19:32]** 【紫光国微：全资子公司拟与宁德时代全资子公司等共同投资设立公司 从事汽车域控芯片业务】财联社12月25日电，紫光国微(002049.SZ)公告称，全资子公司紫光同芯拟与志成高远等关联方及非关联方宁德时代全资子公司问鼎投资共同投资3亿元设立紫光同芯科技，从事汽车域控芯片的研发、生产和销售。紫光同芯出资51%，问鼎投资出资5%。交易完成后，紫光同芯科技将纳入紫光同芯合并报表范围。紫光同芯科技设立后，拟以货币资金按照评估价格，向紫光同芯收购其经评估的汽车域控芯片业务资产组。该资产组评估价格为1.93亿元，评估增值率为3,723.15%。从业务发展角度，汽车域控芯片业务独立为公司运营，引进问鼎投资参与投资，有助于提升公司和头部客户的合作黏性，进一步提升产品定义、技术创新能力及产品竞争力。

**[19:33]** 【952名缅甸妙瓦底地区涉电诈犯罪嫌疑人被押解回国】财联社12月25日电，据央视新闻，近日，公安部派出工作组会同缅甸、泰国执法部门在缅甸妙瓦底地区，联合开展新一轮赌诈园区集中清剿行动，952名中国籍涉电诈犯罪嫌疑人被押解回国。在中缅泰三方共同努力下，今年以来，累计已有7600余名在缅甸妙瓦底地区从事网赌电诈犯罪的中国籍犯罪嫌疑人被押解回国。KK园区494栋涉及赌诈犯罪的建筑物已被拆除，亚太新城赌诈园区也被彻底清剿。公安部有关负责人表示，电信网络诈骗犯罪是国际社会共同面对的打击治理难题。下一步，公安机关将以更大的决心和力度，与更多国家执法部门携手，持续强化国际执法合作，共同严厉打击电信网络诈骗犯罪，切实维护人民群众生命财产安全。

**[19:33]** 【硅业分会：本周硅片企业集体上调报价 成交价格涨幅明显】财联社12月25日电，中国有色金属工业协会硅业分会消息，据安泰科统计，本周硅片价格涨幅明显。其中，N型G10L单晶硅片(182*183.75mm/130μm)成交均价在1.2元/片，环比上周上涨2.56%；N型G12R单晶硅片(182*210mm/130μm)成交均价在1.31元/片，环比上周上涨9.17%；N型G12单晶硅片(210*210 mm/130μm)成交均价在1.52元/片，环比上周上涨1.33%。据调研了解，本周下游电池价格较上周大幅上涨，组件价格较上周持稳运行，其中电池片主流价格0.31-0.33元/W，环比上周上涨10.3%，组件主流价格0.66-0.68元/W，环比上周持平。本周硅片企业挺价推涨意愿较为强烈，导致硅片价格大幅上涨。

**[19:37]** 【精华制药：孙公司宁夏森萱因污染环境罪被判处罚金五十万元】财联社12月25日电，精华制药(002349.SZ)公告称，公司孙公司宁夏森萱药业有限公司因污染环境罪被判处罚金人民币五十万元，与已缴纳的罚款九十万元折抵后，无需再行缴纳。案件涉案金额较小，不会对公司2025年净利润产生重大影响。且宁夏森萱本案所述行为发生后高度重视，积极整改，已于2024年7月恢复正常生产经营。此案件司法裁判结果不会导致公司触及重大违法强制退市情形。

**[19:37]** 财联社12月25日电，小米正式发布小米17 ultra，起售价6999元起；比上一代ultra机型起售价涨价500元。

**[19:54]** 【浙江出台十条举措 金融支持个体工商户高质量发展】财联社12月25日电，浙江省市场监管局、人行浙江省分行、浙江金融监管局近日会同相关银行机构，制定了10条专门支持个体工商户发展的金融政策。针对个体工商户续贷难的问题，《措施》提出将续贷政策从小微企业拓展到个体工商户，对贷款到期后有融资需求，或者存在资金困难的个体工商户，支持金融机构提前开展续贷调查和评审，审核合格后予以续贷支持。同时，用好“连续贷+灵活贷”机制，满足个体工商户临时性、季节性资金需求。

**[19:58]** 【ST泉为：因未遵守承诺增持公司股份 控股股东及实际控制人被证监会责令改正】财联社12月25日电，ST泉为(300716.SZ)公告称，公司控股股东泉为绿能及实际控制人褚一凡收到广东证监局出具的行政监管措施决定书。泉为绿能作为公司控股股东，在2024年2月5日发布股份增持公告，承诺6个月内增持240万至480万股股份，但仅增持10万股后未再履行承诺。褚一凡作为泉为绿能的控股股东和执行董事兼总经理，对上述违规行为负有主要责任。广东证监局决定对泉为绿能及褚一凡采取责令改正的监管措施。

**[19:58]** 【国投白银LOF：12月29日起 限制本基金A类份额定期定额投资金额为100元】财联社12月25日电，国投瑞银白银期货（LOF）发布公告称，12月29日起，限制本基金A类基金份额定期定额投资金额为100.00元。

**[19:58]** 【【机构调研】这家公司深度参与我国低轨卫星互联网的在轨验证和组网建设】这家公司完成卫星载荷一体化总体设计，面向民商用卫星互联网市场与多家卫星平台单位达成战略合作。

**[19:58]** 【佩斯科夫：俄方正在分析俄美会谈后的“和平计划”草案】财联社12月25日电，据央视新闻，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄美代表近期在迈阿密会谈后，由俄总统特别代表德米特里耶夫转交的“和平计划”草案正在分析当中。后续相关步骤将取决于总统普京的决策。佩斯科夫还表示，目前普京暂无与美国总统特朗普通话的计划。

**[20:03]** 【长盛轴承：公司相关产品可应用于卫星平台的太阳翼展开机构关节轴承、天线指向机构】财联社12月25日电，长盛轴承(300718.SZ)接受机构调研时表示，公司在机器人领域的应用正持续推进，部分产品已实现批量交付，随着客户订单的增长，公司在机器人业务收入方面也呈现显著增长的态势，但在公司整体业务中占比仍然较低。航空航天领域对于固体润滑的需求较为明确，公司使用的高分子材料如PTFE、PPS、PAI、PI等核心材料凭借其在真空兼容性、宽温域（–196°C至+300°C）、抗辐射环境的稳定性和长寿命优势，相关产品可以应用于卫星平台的太阳翼展开机构关节轴承、天线指向机构；运载火箭的燃料阀执行机构、舵机轴承、分离机构滑块、密封件；可复用飞行器起落架关节、舱门铰链、热防护系统滑轨等部位，公司将积极探索该领域的机遇。

**[20:04]** 【上海市新增9款已完成备案的生成式人工智能服务】财联社12月25日电，据“网信上海”消息，截至12月25日，上海市新增9款已完成备案的生成式人工智能服务，累计已完成137款生成式人工智能服务备案。

**[20:05]** 【以防长：以色列绝不会完全撤出加沙地带】财联社12月25日电，据央视新闻，当地时间25日，以色列国防部长卡茨在一场会议上发表讲话时表示，以色列绝不会完全撤出加沙地带，并强调未来将在加沙地带内部设立安全区以保护以色列社区。卡茨表示，即使在加沙停火协议进入第二阶段、巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）解除武装之后，以色列仍将在加沙地带内部保留一个重要的安全区域，以加强加沙内部的安全并保护以色列的安全。他还强调，如果哈马斯不自行解除武装，以色列将采取行动。他表示，只要以色列失去对连接加沙与埃及的费城走廊的控制，哪怕只一天，伊朗就可能成功向加沙输送武器。针对外界认为其撤回了有关在加沙地带建立犹太人定居点的言论，卡茨予以否认，并称外界对其言论的解读并非本意，他并未宣布在加沙建立定居点，而是提出未来的安全与防务设想。他表示，自己关于加沙的愿景将在适当时候实施，其中包括在加沙地带北部建立所谓的“纳哈尔先锋队”。分析人士称，所谓“纳哈尔先锋队”，这一表述通常被认为是指以色列历史上曾由军事单位建立前哨站并逐步发展为定居点的模式。

**[20:08]** 【国家市场监督管理总局、国家互联网信息办公室变更个人信息出境认证依据标准】财联社12月25日电，国家市场监督管理总局、国家互联网信息办公室发布公告称，GB/T 46068《数据安全技术 个人信息跨境处理活动安全认证要求》国家标准已发布。为贯彻落实《个人信息出境认证办法》（国家互联网信息办公室、国家市场监督管理总局令第20号），确保个人信息出境认证工作有序实施，现将有关要求明确如下：自本公告发布之日起，《关于实施个人信息保护认证的公告》（国家市场监督管理总局、国家互联网信息办公室公告2022年第37号）附件《个人信息保护认证实施规则》中，涉及跨境处理活动的个人信息保护认证依据标准变更为GB/T 35273、GB/T 46068。

**[20:12]** 【藏格矿业：2026年度计划子公司生产碳酸锂1.1万吨】财联社12月25日电，藏格矿业(000408.SZ)公告称，公司于2025年12月25日召开第十届董事会第六次（临时）会议，审议通过了《关于公司2026年度生产经营计划的议案》。根据计划，子公司格尔木藏格钾肥有限公司计划生产氯化钾100万吨、销售氯化钾104万吨；生产工业盐150万吨、销售工业盐150万吨；计划生产碳酸锂11,000吨、销售碳酸锂11,000吨。参股公司西藏巨龙铜业有限公司预计铜精矿产量为30万吨-31万吨，公司享有权益产量约9.23万吨-9.54万吨。西藏阿里麻米措矿业开发有限公司预计碳酸锂产量20,000吨-25,000吨，公司享有权益产量约5,000吨-6,000吨。董事会认为该计划有利于资源利用最大化和公司整体经营战略。但该计划不代表公司2026年度盈利预测，存在不确定性，投资者需注意风险。

**[20:12]** 【艾力斯：核心产品甲磺酸伏美替尼片被纳入拟突破性治疗品种公示】《科创板日报》25日讯，艾力斯(688578.SH)公告称，公司核心产品甲磺酸伏美替尼片被国家药品监督管理局药品审评中心纳入拟突破性治疗品种公示名单，拟定适应症为具有表皮生长因子受体（EGFR）PACC突变的局部晚期或转移性非小细胞肺癌（NSCLC）成人患者的一线治疗。该产品为公司自主研发的1类新药，属于小分子靶向药，对多种EGFR突变展现出广泛的疗效。但需注意，本次公示尚处于公示期，存在被提出异议的风险，且药品研发周期长、审批环节多等不确定性因素影响。

**[20:15]** 【隆基绿能：25日确有上调硅片报价 与网传幅度一致】财联社12月25日电，据市场消息，12月25日头部硅片企业联合大幅上调报价，其中183N硅片报价1.4元/片、210RN报价1.5元/片、210N报价1.7元/片，平均涨幅达到12%。隆基绿能相关负责人对记者表示，当日确有上调报价，与网传幅度一致。 (上证报)

**[20:21]** 【深圳湾口岸跨年夜24小时运作】财联社12月25日电，香港特区政府今日（25日）公布跨年夜特别通关安排，罗湖口岸服务延长至翌日凌晨2时，深圳湾口岸改为24小时运作。 (大湾区之声)

**[20:22]** 【万朗磁塑：控股股东时乾中拟减持不超3.00%股份】财联社12月25日电，万朗磁塑(603150.SH)公告称，控股股东时乾中因自身资金需求，计划自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价和大宗交易方式合计减持不超过256.45万股，占公司总股本的3.00%。其中，集中竞价减持不超过85.48万股，大宗交易减持不超过170.97万股。减持股份来源为首次公开发行前取得的股份。

**[20:22]** 【【风口研报·公司】航天特种部件重点市占率近9成，公司已完成“东方红”“长征”“神舟”“嫦娥”“天问”等航天工程配套任务，分析师看好商业航天有望贡献增量；另有公司产品已应用于长征系列的8次发射任务】①航天特种部件重点市占率近9成，公司已完成“东方红”“长征”“神舟”“嫦娥”“天问”等航天工程配套任务，分析师看好商业航天有望贡献增量； ②产品已应用于长征系列的8次发射任务，分析师强call公司有望受益未来高密度发射常态化，近日公告拟投资3亿元推进扩产计划。

**[20:23]** 【阿里云否认小红书“下云”】财联社12月25日电，针对有博主发文称“阿里云的标杆客户小红书下云了”，阿里云在微博回应称：这是谣言。（记者 黄心怡）

**[20:29]** 【普京：人工智能正在迅速地覆盖各个生活领域】财联社12月25日电，俄罗斯总统普京表示，人工智能是一项具有突破性和广覆盖性的技术，正在迅速地渗透至各个生活领域。

**[20:30]** 【东阳光：控股子公司东阳光氟增资扩股并引入投资者兴银投资】财联社12月25日电，东阳光(600673.SH)公告称，公司控股子公司乳源东阳光氟有限公司拟新增注册资本10,888,889元，由兴银金融资产投资有限公司以7亿元全额认购，公司及子公司乳源东阳光电化厂放弃本次增资的优先认购权。增资完成后，公司直接及间接持有标的公司的股权比例由100%降至96.9828%，仍为控股股东并拥有实际控制权。此次交易旨在增强东阳光氟的资本实力和优化资本结构，符合公司发展战略和全体股东利益。

**[20:34]** 【中国增材制造产业联盟：预计中国增材制造产业规模2030达到1500亿】财联社12月25日电，在“2025增材制造产业发展论坛暨增材制造产业年会”上，中国增材制造产业联盟副秘书长李方正指出，中国增材制造产业中，消费级3D打印装备产量跃居全球第一，整体产业规模连续五年稳居世界第二，产业规模2025突破700亿，“十五五”期间，将推动产业规模突破1500亿元。增材制造在航空航天领域，长征、朱雀系列火箭实现万件级应用，C919大飞机批量使用28类33个3D打印零件。（记者 李明明）

**[20:38]** 【波兰军方称拦截一架俄罗斯侦察机 俄方暂无回应】财联社12月25日电，据环球网援引路透社报道，波兰军方当地时间25日表示，波兰战机在波罗的海上空拦截一架接近其领空飞行的俄罗斯侦察机。波兰军方称，“今天早晨，在波罗的海国际水域上空，波兰战斗机拦截并目视识别一架在波兰领空边界附近飞行的俄罗斯侦察机，随后将其护送至责任区外。”截至发稿前，俄罗斯方面对此暂无回应。

**[20:45]** 【福建海警位金门附近海域依法开展常态执法巡查】财联社12月25日电，中国海警局东海分局新闻发言人朱安庆表示，近日，福建海警位金门附近海域依法开展执法巡查。其间，采取编队航行、识别查证、喊话警告等措施，加强重点海域管控。台当局及个别媒体恶意炒作、歪曲事实，妄图误导民众。海警部门将位金门附近海域常态开展执法巡查，坚决维护两岸渔民合法正当权益和生命财产安全。 (央视新闻)

**[20:46]** 【1-11月上海接待入境旅游者超828万人次 同比增长近四成】财联社12月25日电，从上海市文化和旅游局获悉，2025年11月，上海接待入境旅游者983,002人次，同比增长41.09%；1-11月，上海接待入境旅游者8,282,433人次，同比增长38.84%。上海市文化和旅游局数据显示，入境游主要客源国方面，1-11月，韩国游客增长最多，同比增长114.38%；其次为泰国，增长82.49%。此外，中国已于2025年9月15日起对俄罗斯持普通护照人员试行为期一年的免签政策，华东地区成为俄罗斯游客热门目的地。11月，俄罗斯入境游客同比增长70.60%；1-11月，俄罗斯入境游客同比增长51.43%。

**[20:47]** 【交通运输部召开部安委会全体会议暨交通运输安全生产视频会议】财联社12月25日电，交通运输部12月25日召开部安委会全体会议暨交通运输安全生产视频会议。会议强调，做好2026年交通运输安全生产工作，要坚持标本兼治、预防为主、治标为先，突出“两抓三加强”，有效遏制重特大事故发生，实现一般事故和较大事故持续明显下降，确保行业安全生产形势持续稳定向好。要抓好“重大重点”，即抓重大风险隐患排查整治，完善分级培训机制、调度核查机制、激励约束机制；抓重大危险源安全管控，健全线上线下安全监管体系，严格节假日提级管控；抓重点时段安全防范，强化值班值守、会商调度、重大活动安全保障；抓重点领域突出问题专项治理，聚焦涉桥涉水的7个突出问题，集中攻坚整治。要抓好灾害天气主动防御，突出预警叫应、以防为主，念好“响应、巡查、管控”六字诀，细化实施方案，加强全员培训，严格落实责任。要加强本质安全基础能力。提升安全生产数智化管控能力、设施装备安全韧性、从业人员安全素养，完善安全生产制度标准。要加强重点领域安全监管。压实重点企业安全责任，针对突出问题深化治理。要加强应急体系和能力建设。完善预案体系，提升应急处置和保障能力，强化水上搜救能力建设。

**[20:53]** 【乌军称使用“风暴阴影”导弹击中俄新沙赫京斯克炼油厂】财联社12月25日电，据央视新闻，当地时间25日，乌克兰武装部队总参谋部发布通报称，乌军使用“风暴阴影”巡航导弹对俄罗斯联邦罗斯托夫州新沙赫京斯克炼油厂实施了精准打击，现场记录到多次剧烈爆炸，确认目标已被击中。目前，相关损失规模仍在进一步评估中。俄罗斯方面对此暂无回应。

**[20:54]** 【爱泼斯坦案涂黑文件被轻松解密】财联社12月25日电，据央视新闻，近日，美国司法部网站公布了爱泼斯坦案文件，但大量已公布文件被涂黑。不过，网友们发现，一些被涂黑的文件只要复制粘贴到Word文档中就能显示出来。美国媒体记者近日试了网友的方法，果然轻松“破解”了一份文件，看到了被涂黑覆盖的内容。爱泼斯坦案受害者之一简·多伊在接受采访时表示，她认为许多公布的文件被过度编辑，一些受害者的诉求是自己的姓名、个人信息被隐去，可她们的信息“不可能占据几乎被全部涂黑的100多页文件”，她质疑公布的文件中“隐藏了不该隐藏的部分”。

**[20:55]** 【中超控股：江苏精铸目前已进入航天科工火箭技术有限公司等航空航天核心主机厂商的供应链体系】财联社12月25日电，中超控股在互动平台表示，公司孙公司江苏精铸具备行业领先的航空发动机涡轮后机匣等大型复杂薄壁高温合金精密铸件制造能力，依托与上海交通大学多年的产学研深度融合，江苏精铸现拥有一系列高温合金精密铸造相关技术专利，建立了较为完备的技术体系、质保体系与尖端装备研发所需的专门体系，科研成果已成功用于我国军用和民用航空发动机、燃气轮机和航天重大工程用飞行器的热端部件。江苏精铸目前已进入中国航发集团及其下属厂所、航天科工火箭技术有限公司等航空航天核心主机厂商的供应链体系。同时，公司还全面参与了燃气轮机新机研制及国产化研制领域内高温合金精密铸件的研制工作，为中国航发燃气轮机有限公司、青岛中科国晟动力科技有限公司等供应机匣等产品。拥有较为稳定的客户基础。

**[20:58]** 财联社12月25日电，土耳其启动针对日本组件供应商京瓷及其分销商的反垄断调查。

**[20:58]** 【国防部回应日本系统性介入南海行为】财联社12月25日电，国防部回应日本系统性介入南海行为。记者：近期日本不仅在台海周边动作频频，还在南海持续加码。在菲律宾建成弹药库，与菲、越深化防务合作，涉及武器出口、推动驻军常态化等内容。请问中方如何看待日本系统性介入南海的行为？国防部新闻发言人张晓刚：日本不是南海问题当事国，还曾有过侵占中国西沙群岛和南沙群岛不光彩历史，日方要做的是反躬自省，而不是在南海兴风作浪、挑动对立对抗，破坏地区和平稳定。我们希望有关国家认清日方险恶用心，“倚外闹海”得不偿失，“引狼入室”终遭反噬。

**[21:00]** 财联社12月25日电，国内商品期货夜盘开盘多数上涨，沪金跌0.17%，沪银涨1.23%，沪铜涨1.18%，沪铝涨0.23%，铁矿涨0.06%，焦煤跌0.44%，PTA涨近1%。

**[21:00]** 【国防部：中方不与任何国家进行核军备竞赛】财联社12月25日电，国防部25日下午举行例行新闻发布会，发言人张晓刚大校回答记者提问。记者：据媒体报道，一份五角大楼报告草案称，中国很可能已在最新的三个导弹发射井装载超过100枚洲际弹道导弹。请问国防部对此有何回应？张晓刚：美国拥有最大核武库，奉行首先使用核武器的核威慑政策，长期投入巨资升级“三位一体”核力量，甚至宣称重启核试验。美方反过来炒作所谓“中国核威胁”，无非是想转移国际视线，为自身加速扩充核力量找借口。中方始终恪守不首先使用核武器政策，坚定奉行自卫防御核战略，始终将自身核力量维持在国家安全需要的最低水平，不与任何国家进行核军备竞赛。我们敦促美方切实履行核裁军特殊优先责任，进一步大幅实质性削减核武库，停止破坏全球战略稳定的行径。

**[21:05]** 【【财联社早知道】四家头部硅片企业联合大幅上调报价，光伏行业反内卷趋势将延续，这家公司已完成硅料—硅片—电池—组件全产业链布局；这家公司的商业航天业务对接及合作正有序推进中】①四家头部硅片企业联合大幅上调报价，光伏行业反内卷趋势将延续，这家公司已完成硅料—硅片—电池—组件全产业链布局； ②广东低空金融“十二条”发布，机构称2030年我国低空经济市场规模有望突破2万亿元，这家公司深度参与广东核心城市低空智联网建设； ③这家公司的商业航天业务对接及合作正有序推进中。

**[21:08]** 财联社12月25日电，有色金属期货夜盘持续拉升，沪铜涨超2%，沪铝涨近1%，沪镍涨超1.3%。

**[21:09]** 财联社12月25日电，贵金属期货走强，沪银涨超3%，沪金涨0.18%。

**[21:19]** 【万润新能：部分产线减产检修 预计减少磷酸铁锂产量5000吨至2万吨】财联社12月25日电，万润新能(688275.SH)公告称，公司磷酸铁锂产线已超负荷运转，为确保生产线安全稳定高效运行，自2025年12月28日起，公司将对部分产线进行减产检修，预计检修时间为期一个月。本次检修预计减少公司磷酸铁锂产量5000吨至2万吨，预计对公司生产经营不产生重大影响。公司将持续关注减产检修进展，及时履行信息披露义务。

**[21:22]** 【广期所调整多晶硅期货相关合约交易指令每次最小开仓下单数量、交易手续费标准及交易限额】财联社12月25日电，据广期所公告，经研究决定，对多晶硅期货相关合约的交易指令每次最小开仓下单数量、交易手续费标准及交易限额作如下调整：自2025年12月29日交易时起，多晶硅期货PS2601、PS2602、PS2603、PS2604、PS2605、PS2606、PS2607、PS2608、PS2609、PS2610、PS2611、PS2612合约的交易指令每次最小下单数量中的每次最小开仓下单数量由5手调整为10手、每次最小平仓下单数量维持1手。自2025年12月29日交易时起，多晶硅期货PS2601、PS2602、PS2603、PS2604、PS2605、PS2606、PS2607、PS2608、PS2609、PS2610、PS2611、PS2612合约的交易手续费标准调整为成交金额的万分之五，日内平今仓交易手续费标准调整为成交金额的万分之五。

**[21:25]** 【俄媒：俄军炸死乌情报和安全官员】财联社12月25日电，据新华社援引《俄罗斯报》24日报道，俄罗斯武装部队“鲁比孔”无人机中心发布视频称，俄军无人机操作员在行动中炸死乌克兰一名情报官员和一名安全官员。报道说，一名乌克兰情报总局中校和一名乌国家安全局上校乘坐的汽车在康斯坦丁诺夫卡附近遭到俄军无人机袭击，车中两人均当场死亡。此举是对一名俄方军官惨遭谋杀的回应。

**[21:29]** 【任鸿斌赴河北雄安新区出席亚太经合组织工商咨询理事会工作会议】财联社12月25日电，中国贸促会12月25日在河北雄安新区召开亚太经合组织（APEC）工商咨询理事会（ABAC）工作会议，聚焦谋划2026年APEC“中国年”工商界成果。中国贸促会会长任鸿斌出席会议并讲话，副会长李庆霜主持会议。ABAC中国代表、候任代表出席会议。期间，任鸿斌与河北省政协主席、雄安新区管委会主任张国华进行工作会谈，并调研中国中化、中国星网、雄安城市计算中心、雄安规划展示中心等单位，围绕支持雄安新区高水平对外开放、深度参与产业链供应链国际合作等开展深入交流。河北省副省长赵新海参加相关活动。

**[21:46]** 【航行警告 南海海域有火箭发射】财联社12月25日电，据中国海事局网站消息，清澜海事局发布航行警告，12月26日至12月27日，每日6时30分至8时30分，南海部分海域进行火箭发射，禁止驶入。

**[21:47]** 【上海地铁18号线二期工程27日开通运营】财联社12月25日电，从上海地铁了解到，从12月27日首班车起，上海地铁18号线二期工程将开通初期运营。至此，上海轨道交通全网运营线路共计21条，运营总里程首次突破900公里，增至906公里，运营车站增至523座。 (央视新闻)

**[21:48]** 【【风口研报·洞察】GPU+ASIC渗透加速，液冷市场规模再添增量，分析师预计2026年数据中心液冷市场空间有望达到165亿美元，本土有望诞生具备国际竞争力的液冷龙头厂商；2026年更可能“低斜率慢牛”】①2026年更可能“低斜率慢牛”；②GPU+ASIC渗透加速，液冷市场规模再添增量，分析师预计2026年数据中心液冷市场空间有望达到165亿美元，本土有望诞生具备国际竞争力的液冷龙头厂商；③今日全市场机构研报共发布93篇，山东赫达、北京君正评级得到上调，8家公司获得首度覆盖，其中水星家纺获新财富分析师深度覆盖；④在个股机构关注度排行中，江天科技首次上榜，前五名依次为中国神华>五粮液>四川九洲>江天科技>蘅东光。

**[21:54]** 【湖北社保科创基金正式签约 首期规模200亿元】财联社12月25日电，湖北社保科创基金25日下午在武汉正式签约。湖北社保科创基金由全国社会保障基金理事会、湖北省、武汉市、中国建设银行共同组建，首期规模200亿元。该基金定位为落实国家战略的市场化基金，是我国中西部地区首支社保科创基金，将精准聚焦湖北光电子信息、汽车制造、生命健康、高端装备等特色产业、优势企业，服务传统产业改造升级、新兴产业培育壮大、未来产业前瞻布局“三线并进”，打造兼顾政策目标与投资收益的长期资本、耐心资本，为湖北建设具有全国影响力的科技创新高地、加快建成中部地区崛起的重要战略支点贡献力量。

**[22:13]** 【【公告全知道】商业航天+人形机器人+可控核聚变+卫星导航+军工！公司为商业航天提供的产品已应用于"长征"系列运载火箭和"神舟"系列飞船】①商业航天+人形机器人+可控核聚变+卫星导航+军工+核电！这家公司为商业航天提供的产品已应用于"长征"系列运载火箭和"神舟"系列飞船；②空间计算+商业航天+人工智能+卫星导航+无人机+云计算！这家公司建设女娲星座；③固态电池+锂电池！公司预计供应电解液溶剂及添加剂27万吨。

**[22:14]** 【中老缅泰四国处置水上突发事件联合演练在云南举行】财联社12月25日电，中老缅泰湄公河联合巡逻执法四国有关执法部门，25日上午在云南省景洪市景哈乡的澜沧江景哈水域开展“守望—2025”中老缅泰四国处置水上突发事件联合演练，旨在深入贯彻落实澜沧江—湄公河执法安全合作部长级会议精神，提升四国执法部门联合处突实战能力，促进执法合作不断走深走实。

**[22:30]** 【印度火箭发射迄今最重卫星100次航天轨道发射迎里程碑】财联社12月25日电，印度空间研究组织（ISRO)称，12月24日8时54分，印度LVM3-M6火箭发射升空，火箭携带的卫星“蓝鸟”Block-2顺利进入近地轨道，发射任务完成全部目标。LVM3是目前印度运载能力最大的火箭，起飞重量达到640吨，近地轨道运载能力为8吨,地球同步转移轨道运载能力为4吨，其运载系数不高，与国外同级别火箭差距较大。据了解，此次发射也是ISRO第100次轨道发射，从1980年7月18日首次成功发射卫星至今，用时约45年。

**[22:34]** 【苏丹快速支援部队宣布控制北达尔富尔州边境地区】财联社12月25日电，据央视新闻，苏丹快速支援部队24日宣布，其部队已完全控制苏丹西部北达尔富尔州与乍得接壤的地区，包括乌姆卡姆拉和阿布巴罗等地。该组织称，此举结束了政府军在当地的控制，并表示已部署兵力以“保护平民、恢复秩序”。此次行动后，快速支援部队已掌控苏丹与乍得、利比亚、中非及南苏丹的边境线。目前，苏丹军方尚未就此表态。

**[22:37]** 【沪银主力合约日内涨4%】财联社12月25日电，沪银主力合约日内涨4%，现报17875元/千克。

**[22:38]** 【匈牙利总理称欧盟正在分崩离析】财联社12月25日电，据央视新闻，当地时间24日，匈牙利总理欧尔班在接受采访时表示，俄乌冲突看似是局势升级，但真正根源是西欧政治、经济和社会的衰落。欧尔班说，欧盟正在分崩离析，欧盟官僚机构的扩张野心却不断增强。如果欧盟不能迅速进行深刻的重组，局势将变得无法挽回。

